龙耀阁 变身小说专题文学网

<灵魂双修>


作品相关 作者常见问题及普遍的谣言释疑【转】

    在我们的工作中，发现作者对一些问题有比较普遍的疑问，并且有一些问题，作者普遍受到一些谣言的影响，产生了错误的判断。在此，我对这些常见问题一一进行解释，请新人留意一下，并希望看到的作者能在平时的交流中，告诉其他作者。

    1，谣言：作品三万字会进编辑后台，如果没有编辑找，就太监吧。

    释疑：这个是绝对的误导。目前起点没有任何一个工作流程是以三万字为限的，写满三万字和没写到三万字，没有什么本质的区别。

    作品进入编辑后台并不是三万字，而是三千字，在作者写满三千字后，作品将进入编辑后台，在两个工作日内会被入库编辑审核，这个时候，作品就已经在后台了，而不是要等到三万字。

    至于作品的签约，一般是等作品达到十万字后，作者主动提出签约申请，然后编辑会在七个工作日内审核完毕，无论是否通过，都会有答复的。如果是本组作者申请，一般会在一个工作日内答复。

    除了被动接受作者申请，编辑也会在后台主动看书，如果觉得书好，会主动联系作者签约。这个过程，并没有什么字数限制，也许三千字时编辑觉得好，就直接签了，也许等到五万字时编辑看到作品，觉得好去联系，也许是十万字。在平时的审核过程中，我经常能发现一些相当有潜力的新书，想要联系作者签约，但再一看，它们都在三四万字时停更了，这是非常可惜的，可以说，那个三万字进编辑后台的谣言，害苦了相当一批作者。

    2，疑问：我在作者专区看到稿费已汇，但为什么我的账户里没有任何钱到账？

    释疑：作者专区显示的稿费状态，仅是指起点的工作流程。当稿费从起点汇出后，必须通过银行的中转，才能进入作者的账户。如果银行的工作有延迟，作者也会延迟收到稿费。当然，一般是不会有延迟的，但周末和节假日，银行是绝对不办公的。

    基本上，如果账户是上海的招商银行，作者会第一个收到稿费，如果银行不在上海，或者不是招商银行，那么还要多个中转，一般会延迟一两天。

    说到稿费，另外再提示三件事。

    第一，公司汇款和私人汇款是不同的，有更严格的要求，所以起点必须要求作者提供详细的账号信息，尤其是开户行地址。否则银行是拒绝汇款的。

    第二，汇款也是有限制的，有些作者当月稿费超过五万月，就不能正常汇出，必须另外开证明，或者分批汇出，每次汇款四万九千，连续几天汇完。

    3，谣言：新书上传以后，最好是多传点凑字数的章节，这样能够冲榜。

    释疑：新书凑字数只有坏处没有好处，凑字数对冲榜是没有任何帮助的。目前，新人新书榜都没有字数下限，只要数据到了，就能上榜，哪怕作品只有一个字。

    至于进后台给编辑看到，那也一样，无论作者传多少字，都不会加快这一进程，编辑审核到该书的时间是不会改变的。

    而凑字数，唯一的后果就是影响读者的正常阅读，导致他们的反感。

    4，疑问：新书入库后，为什么搜索不到？

    释疑：新书入库必须超过24小时，才能被搜索到。

    5，疑问：签约编辑和责编有什么不同？一本书会有多少编辑审核？

    释疑：签约编辑不负责审书，他们负责的是与作者签约，并解答一切关于和约的问题。入库编辑负责入库，处理一些关于新书入库的问题。而在作品入库之后，责编组负责一切在和约之外的问题，比如审书，推荐之类。

    一本正常更新的作品，将会有五到六位编辑审核到。首先是入库编辑，然后是三位小组责编，然后是主编，此外，还将有该类型的频道编辑审核。

    6，疑问：听说尾号0是属于五组的，我的作品明明尾号是0，为什么不在五组？

    释疑：分组是根据作者号来分，而不是书号。

    7，疑问：我的书点击和收藏都不少了，为什么不能签约？

    释疑：签约与否，是由编辑审核，完全根据作品的内容而定，与数据是没有关系的。更高的点击和推荐，能够帮助作品上新书榜、点推榜，但不能影响签约。这不仅是数据可能有假的问题，更关系到一些实际情况，比如作品的更新影响，比如作者的广告影响，这些都是会导致数据差异的。因此，数据高的作品未必就能签约，数据低的作品也未必不能签约。

    8，疑问：我的书上强推了，那么什么时候会上架呢？

    释疑：一般来说，都是强推的最后一天，在周日上架。至于上架的具体时间，这个是不确定的，因为上架并不是由小组编辑开通，只能知道个大概的时间，一般是周日下午吧。

    不过，有一种情况是不同的，那就是月底的强推，基本会在下月一号的零点开通上架。

    9，疑问：上架作品如何发布免费章节？

    释疑：上架作品是不允许发布免费章节的。如果有特殊情况需要发布免费章节，责编会主动联系作者的。

    10，疑问：我怎么找不到自动更新的功能？

    释疑：目前只有上架作品才有自动发布的功能。

    11，谣言：十万字时申请签约失败，那作品就绝对没戏了。

    释疑：对于一部长篇小说而言，十万字只是一个开局。开局好的作品，自然是相当占便宜，但开局差的作品，也不见得就没有希望。比如《龙域》，因为开局写得一般，初期成绩很差，但作品后续内容渐入佳境，订阅也就节节升高，成了起点第一部过两万，也是第一部过三万订阅的作品。

    大多数的签约作品，都是在十万字前后签约的，但也有为数不少的作品，是在二十万、三十万、四十万，甚至更多字时签约成功。

    事实上，如果作者能坚持完成一部长篇小说，对于能力的提升是很有帮助的，哪怕这一本失败了，下一本的成功率也会大大提升。比如李兴禹，在未签约的情况下完成了百万字的作品，因此他的新书《我的美女老总》才上传，编辑就在第一时间找他签约，这本书后来在电子和实体等几个领域都获得了极大的成功。又如霞飞双颊，十万字时没有签约，但她坚持更新，两个多月写了八十多万字的公众章节，从此进入五组的重点新人行列，之后获得了当年征文大赛的第一，现在的新书也正大卖着。

    12，谣言：写种马文才能红。

    释疑：这是一个非常严重，并且流传很广的误解。读者并不会因为作者写种马文就不看，但种马文，对于订阅其实没有什么帮助的。真正热门的作品，从来都不是靠这个取胜，来起点看书的读者，也绝对不是以看色情擦边文为目的。

    13，谣言：五组的作者是最多的，是最好的/最差的组。

    释疑：这是一个很可笑的谣言，因为同样的谣言，在每个组都有流传。有说一组是死亡之组的，也有说二组，三组是死亡之组的，最后，每个组都被说了。

    事实上，每个组平均每周的签约数量都是差不多的，而每组的推荐位置更是平均分配的，不存在哪个组作者多，哪个组推荐少的情况。至于人气作者，每个组都有，也没什么好说的。

    小组间的差别，仅仅在于编辑的外貌，各组的工作模式和规章制度，其实都是一致的，并没有什么区别。要知道，起点并不是一个由编辑个人喜好行事的网站，哪怕编辑很喜欢某本书，如果该书不达标，同样不能签约，不能推荐；而即使作者很讨厌某个作者，但该给的推荐，一个都不能少。

    14，疑问：我的书要上推荐了，但还没有封面，怎么办？能找谁去做呢？

    释疑：作品在签约后，都会有美工统计制作封面的。如果作品已有合格的封面，那么美工会略过该书；如果作品没有封面，那么美工会在该书上推荐前完成制作封面；如果该书已有封面但不合格，美工会将之替换。

    合格的封面，要求是具备书名、作者名、起点网址、起点logo这四个要素，同时封面不得色情低俗，也不得使用真人照片。

    15，谣言：新书上不了榜，就完蛋了。

    释疑：新人新书榜，作用不过就是个普通的推荐，而且还是效果不算强的一个推荐，它并不会影响作品将来的成败。

    当然，一般来说，强悍的作品比较容易上榜，这个没错，不过，这是因为作品强悍，所以上榜，而不是因为上榜，所以作品红了，这个逻辑关系，是不能颠倒的。并不是说哪本本来不行的书，上榜就能红了，也不是说哪本好书，因为不上榜就废了。

    上榜与否，和许多因素有关系，比如作品的更新情况。所以，这并不能代表什么。有不计其数的强书，虽然一天都没有上过新人新书榜，但丝毫没有影响它们的订阅。比如《冒牌大英雄》，比如《不死邪神》。

    事实上，那些在强推时冲得最猛的书，往往是之前没有上过新人新书榜，也没有特别好推荐的作品。

作品相关 新书构思示例【转】

    许多新人觉得题材都被人写光了，不知道该写什么，或者有了想法也不知道从何入手，下面，我实际举个例子，大致说明一下，一本新书是如何一步步构思出来的。

    因为不知道要写什么，首先回忆一下小时候看过的武侠小说，总结出一个套路来：灭门惨案，主角出逃——坠崖不死，学成神功——艺成出山，巧遇侠女——闯荡江湖，锄奸惩恶——大仇得报，武林称雄。

    如果实在想不出写什么东西的话，就以这样一个武侠构思为基础，填好主角名字等，使用一些老套桥段，也照样能写成一本书，这是没有办法的办法，好过完全不知道要写什么。当然，最好还是能对这个题材加以变化，现在，我们就想想应该在什么地方着手，加以改变。

    上文提到的四个环节中，第一个环节肯定不是重点。开局主角是全家被杀，还是只死了一个老爸，这样的变化无关大局，就象是穿越类作品，主角是被抽水马桶冲到异界，还是被宝马撞死穿越，或者在电脑前被吸入屏幕之内，这些都只是一个表象，无论怎么换，都不影响后文，不影响整体的。

    第二个环节，坠崖这个也一定不是重点，无论是掉崖还是跳海，都没有本质的区别，而怎么学成神功，是发现秘笈还是遇到白发老头，这同样不重要，不过，主角学到了什么本领，这倒是关联甚大。哪怕只是限定在武侠范围内，也同样会带来小说基调的变化。比如说主角学的是降龙十八掌，那么之后就比较适合当个雄赳赳气昂昂的大侠，而如果他的主要本领是凌波微步，总不能让大侠见人就跑吧？

    第三个环节，这应该是小说的重中之重，占用了小说的绝大多数篇幅，也直接关系到作品的成败，但它并不是构思的重点，因为它是直接受制于第二个环节的，主角学到了什么样的本领，决定了他之后怎么闯荡江湖。

    第四个环节，显然也不是重点，写到这里，书都要结束了，结局固然可以变化多端，但再怎么变，它也仅仅只是一个结局，不会是牵一发而动全身的。

    由上可见，修改构思的重心应该放在第二个环节，首先考虑主角学到了什么本领。

    武功、魔法、异能、科技……

    各种各样的能力，实在是让人眼花缭乱，不知道该选哪个，那就选个最简单的吧，让主角学武。但要让他学什么样的武功呢？

    说真的，武功这玩意，真的很老套，似乎什么都被人写过了。主角内力低微，但招式精妙的有很多，主角不会招式，但内力雄浑的也有很多，刚猛型的、灵巧型的，似乎都没什么新意，一时还真有些头疼。

    实在想不出来，那就翻翻传统武侠小说吧，看看有什么样的武功可以参考的。独孤九剑、吸星大法、神照经、九阴真经、乾坤大挪移、避邪剑法……

    唔，终于找到了一个被写相对少的武功了，那就是避邪剑法，或者说葵花宝典。原因很简单，在这个yy盛行的年代，让主角没有jj，这实在是一件很残忍的事，对主角、对读者、对作品而言，都是。

    不过，我们也没说一定要照搬金大侠的武功呀，完全可以学起精髓，但适当加以改变的。我们都知道，欲练葵花宝典，必先自宫，否则欲火高涨，必会焚体而亡。为了保住jj，也保住性命，我们必然不能正常去练这门武功，唔，就来个逆练如何？

    逆练的合理性，我们暂且不用去深究，毕竟葵花宝典这玩意，本身也是纯杜撰的，一样经不起推敲，我们来个大致的推理就行了。

    正常练葵花宝典，会让欲火高涨，那么逆练的话，应该是平息欲火，使修习者渐渐失去欲望，最后完全变成无能。唔，这看起来也不妙啊，要是主角变成无能，和失去jj似乎也没啥不同了，也就是看起来稍微好点而已。

    那就是说该放弃逆练这个想法了？等等，让主角吃药如何？

    仔细想想，这倒是个不错的主意。主角逆练葵花宝典，同时大把大把服用伟哥，药性被主角吸收，配合这心法，正好转变为十全大补丸，一粒伟哥等于一株千年老山参。而在欲望方面，伟哥的效力和心法正好抵消，让主角保持正常的心态，而且因为长期服药，他的器官受到些影响，比常人略大。

    修习葵花宝典，好处完全被主角占了，坏处却被伟哥抵消了；服用伟哥，等于是服用超级补药，而坏处也同样被葵花宝典抵消。这两者堪称完美组合了。

    好了，主角的能力被确定了，现在就考虑小说的背景吧，到底是古代文、现代文、未来文，还是异界文呢？

    以上这些背景，都是可以使用的，伟哥这东西虽然是现代产品，但这种药物说来也不稀罕，如果说古代有什么宫廷秘方，异界有什么炼金药方，也是完全合理的。

    到底选取什么样的背景，这个主要是看作者的特点了，看作者更适合写什么样的背景。不过，假设主角的能力控制在武功的范围内，那么感觉上，是现代都市背景的更合适一些。

    定下了背景，那就考虑主角武功的来源吧。无论是灭门惨案，还是掉崖不死，在现代都市都显得过分玄幻了，基本是不考虑的，而且就算主角真的被灭门，似乎他用法律武器惩治凶手更靠谱一些。

    相比掉崖不死，其实主角逛书摊买到秘笈，看起来还要合理些，尽管这也同样老套，但至少，还能凑合着用用。

    既然武功是这么得来，那么之前的灭门惨案，也就没有必要了，那第一个环节，可以就此去掉，主角也不必刻意去跳一次悬崖了。

    到这时，就应该考虑主角的性格了，以及主角之后会干什么事，会有什么特殊的表现，这两者应该结合起来构思，因为不同的性格决定了不同的行事风格，一个懦弱主角和一个莽撞主角，发展出的剧情是截然不同的。

    主角性格的设定，并不是绝对的，可以说，任何一种性格都是可以的，只要配上相应的剧情，作品都可以写得很yy，很好看。比如胆小的主角，可以写成扮猪吃虎的装逼文；而胆大的主角，则可以写成肆意妄为的热血文。

    在这里，我们就随便选取一种，主角是性格开朗活泼，喜欢自吹自擂的类型。这样的性格，会有什么好处，作品能发展出什么样的亮点呢？

    这并不难想象，这种性格的主角，看似嚣张，看似本领外露，但实际上，反而容易装逼，反而容易隐藏身份。具体的构思，下文还会有说明的。

    另外值得一提的是，本书的主角，是比较适合写成种马文的，但这并不是最好的选择，因为种马文本身并不能给作品加分，相反因为被写滥的缘故，还容易让读者觉得老套。在这里，主角可以发挥他的优势，纵横花丛但毫不动心，绝不发展成种马。

    到这时候，基本上一本书的构思已经出来了，整体的基调应该是轻松活泼，yy但不恶俗的。

    主角是个普通的学生，他很喜欢看武侠小说，一直梦想着成为小说中的那些大侠。

    从小到大，主角家和学校附近大小书摊他都逛了个遍，还是觉得不满足，又去废品收购站淘别人卖来的旧书，结果真被他找到本纸质发黄的老武打书，竟然是繁体竖排手抄版，而且作品是第一人称，用词遣句都颇具古风。

    对于看惯了白话武侠小说的主角来说，显然是很不适应的，不过他书荒已久，不管三七二十一就买了下来，因为他翻翻第一页感觉还不错，是说“作者自己”纵横天下无敌手的，主角比较喜欢这类无敌文。

    然而，买回家后，主角翻到第二页，才知道上当受骗了，因为描写纵横江湖无敌手的竟然只有一页，从第二页开始，就是介绍如何练武，如何修练心法的秘笈了。

    主角大为气馁，但觉得好玩，就顺着练下去了，还真的被他练出点感觉来。主角知道，这玩意不能贪多，他一页页依次练下去，并不贪功冒进。

    然而，主角并不知道，他翻书是翻反了，他是从最后一页开始练的。如果正着看，这就是当年赫赫有名的葵花宝典，并且在秘笈的最后一页，作者叙述了他凭此纵横天下的经历。主角却是把书看反了，从最后一页往前，直到他翻到第一页，发现了“欲练神功，挥刀自宫”这八个大字时，为时已晚。

    主角自然是不肯随便自宫的，他震惊之余，总算明白自己是练反了，他静心想想，自己这些天来，并没有欲火焚身，反而不如往日，他觉得该是逆练神功的结果。

    主角为不必自宫而高兴，但随后，他又为自己的欲望消退而担忧，他怕自己就此成为一个无能者。在一次巧合中，主角得到了一粒蓝色小药丸，他尝试着服下，果然有效，一股热火从他下身烧起。

    可怜主角不但没有女朋友，也没有什么去路边洗头房的经验，一时间在屋子里团团转，难受之极。情急之下，主角想到了那本秘笈，就照着他原先的方法，开始逆练。果然，练功之后，他的欲火很快消退，而且主角发现，这一个时辰的修行，胜过了他之前的很多天。

    在几次刻意的尝试之后，主角确认了伟哥和心法之间相辅相成的关系，他的大侠梦终于可以圆了，而且不必担心自己的生理功能受到影响。

    在接下来的日子里，主角不再迷恋武侠小说，他省吃俭用，有空就外出打工，把所有的财产都购买了伟哥，平时吃饭也常吃各种补肾壮阳之物。半年之后，主角神功小成，生理机能也保持得很好，而且他可以通过伟哥和心法的平衡，控制自己的欲望，想强就强，想弱就弱。

    到这里，故事算是正式进入正题了。

    主角得到秘笈之后，身手自然变得非常高超，按一般作者的想法，主角应该很谦虚，很低调，不轻易对别人说他会武功，这样的小说才好看，这种想法并没有错，但反过来也是可以的。

    主角喜欢自吹自擂，练成武功后逢人就说自己神功大成，说以后有事就找他，当他小弟被他罩着……然而，正因为主角自夸得太厉害，反而显得有点假，他的同学没有一个人信他，就算有几个将信将疑，也因为两次意外事件，再也不相信主角了。

    一次是主角表演单掌开碑，他一掌本该能劈碎石头，但因为初学乍练，在同学面前急于表现，一口气提岔了，手掌劈下时正好走火，直接晕了过去。在同学眼中，主角是疼晕了，手上都红肿了，赶紧把他送进医院，却没有人发现，那块石头不仅是裂开，而且都成粉了。

    第二次是主角出院后，因为被人嘲笑，急于证明自己，就找机会和人打了一架。但无巧不巧，这人是当今武林的一位大师级人物，和主角打了个两败俱伤，还稍稍占优。那大师心中震惊，但在主角同学眼中，这位“自封高手”出去打了一架，回来就是满头大包，狼狈不堪……

    同样的，在别的方面，主角也不被人信任。比如他自称性能力超强，但遇到美女时，他毫无失态之处。其实，是他靠心法来控制，但别人以为他不行。

    几次巧合之后，主角的无能之名渐渐在女生中传开，所以和主角交往，女生都很放心，不怕他这个帅哥有什么不轨之心。而在交往中，女生们渐渐被主角折服，也渐渐发现了主角这方面的秘密，知道他其实很强。但主角依旧不为所动，因为他完全可以靠心法控制住。

    在经济上，同样也是。主角并不算穷，后来更是找到了许多发财的办法，尤其是进入武林之后。但主角的钱，一部分要用来发展他的公司，另一部分，全部被他买各种伟哥类药物，当饭和零食服用了。在外人眼里，主角是个省吃俭用，而且不放弃任何赚钱机会的穷苦学生……

    大体上，这部作品的大致构思就已经完成了，接下来则要考虑各种细节问题，比如平衡武林和正常人的世界，设定武林门派和势力划分，设定主角身边的重要配角，重要女性角色，设定主角各个阶段的敌人……

    不知道上述演示，对新人是否有帮助。不过，请注意两点：

    第一，这个演示是不完整的，它缺少了两个重要组成部分，那就是舍弃和比较。上面的演示过程是比较顺利的，但实际往往不是如此。许多时候，设想的东西一步步推演下去，会被证实是不合适的，那就要忍痛舍弃。还有的时候，会同时冒出许多点子，而这些点子是互相矛盾的，这时也同样需要学会舍弃。

    第二，以上的内容，仅仅只是个例子，不建议作者真去写这个。因为这个题材偏于低俗，这样的内容小打小闹无妨，却缺少大红的潜质，而且，这种比较另类的装逼文对作者要求比较高，事实上是不适合新人来写的。

    ——314

作品相关 跳舞写给新手的信！【转】

    曾经我很愿意帮助一些新人。

    我自己是这么认为的，我和起点的主编说过一句话：市场越大越强，这个平台越稳固，我们的饭碗才能保住。如果起点有一天只剩下几个大神在支撑场面了，

    那么这个市场也就完蛋了。

    对于作者来说，其实没什么竞争的。

    比如我，或者唐三，或者月关，静官……

    读者不可能只看一个人的书，大部分读者书架上都是十几本甚至几十本的书！

    我从前很乐于帮助一些新人，因为我认为，好书越多，好作者越多，这个市场越大，越繁荣，我们这些池里的鱼，才能混得更好。

    这个道理很简单，也很真实。

    曾经我也会推荐一些新书……但是我发现后来这些新书无一例外的都太监了。之后找我做广告的，我基本都会回答一句：你先写到二十万，我再帮你。

    曾经我也会愿意在**上和一些新作者聊天，我会愿意看他的书，愿意告诉他一些我的经验，怎么抖包袱，怎么控制读者的胃口……呵呵。

    但是，我发现，网上加我**的绝大多数新作者，说了没五分钟，就立

    刻蹦出一句“老大，给个广告吧……”

    可是，对我提出的那些建议，他们基本无视。

    他们不是来找我讨论新书，也不在乎我的意见……他们要的是广告。

    之后，我就很少加什么新作者的**了。

    今年有一件事情，后来让我很无语。

    那是今天夏天吧，我在我的书评区里，发现了有一本书的广告……原

    本没什么，但是那本书的广告几乎每小时固定刷八条，一个白天的反复刷

    ，我好奇之下就去看了一下那本书，我是很认真的阅读了大约四万多字。

    我对那个作者提出两条意见：

    第一么，开头有问题，切入主题不够快，建议最好修改，或者忍痛删

    掉前面几万字。大概就是这个意思了，具体当时怎么说的，我忘记了。

    第二么，我认为，他发广告无所谓，但是那样去刷别的作者的书评区

    ，未免有些不太好。

    就这两条了。

    结果，你们猜怎么着？

    我成了他炒做的噱头。就在那天，几乎所有的起点排行榜前列的书的

    书评里，都出现了一条“跳舞大神打压新人”的帖子，当然，“跳舞打压

    新人”不是关键，关键是打压的那本书的书名，列在了最显眼的地方……

    吸引了不少眼球。

    当时我就很无语……

    然后我笑笑，没回应，也没说什么。我想，如果我回击的话，凭我的

    读者量，足以湮没他的书评区了。

    我忍了。

    我没想到自己好心提出两条建议，只是觉得这本书的开头走了弯路…

    …结果引来这种恶心的事情。

    那个帖子后来被反复了发了几天，炒做了几天……我没理会。

    后来，那个作者一直没**……结果他公开说：他的书被人盯上了，所

    以有人打压他，不让他**……装可怜，求票，然后对那些读者说：我发誓

    ，一定会把这本书写完！绝对不向恶势力低头！

    结果，那本书，依然没人看（书的开头真的很有问题），没多久，太

    监了。

    这是让我遇到的，最恶心的一个新人作者。一个为了出名而不择手段

    的可怜虫。

    网络上这种“新人”很多，我的几个朋友也遇到过类似的事情。

    之后，我基本不看别的新人的书了，除非是有朋友让我帮忙看一下，

    看了之后，我也不会说什么建议，基本都是“哈哈，不错”。

    论坛里的求评的书太多太多了……但是可笑的是，绝大多数求评的帖

    子，都不是真心求评的，都是来广告的。偶尔一些，则只愿意听好话，你

    敢说他的书不好，就等着吵架吧！你敢说他的书不好，立刻就是一句“打

    压新人”的帽子压给你。

    我忍不住想：现在的新作者到底怎么了？

    我不是那种一本成名的作者，我今天的人气是几本书一步一个台阶累

    计上来的。

    我没有经历过那种一夜之间大红的过程，我的书从点击几十万，到几

    百万，再到上千万。

    订阅从几十，到几百，到几千，再到两万。

    所以，我可以说，我是起点的老作者里，为数不多的，熬出来的。而

    不是所谓的“一本成神”。

    所以，我想，我有资格对一些新人说：忍耐！

    忍耐这两个字，其实很难做到。

    当初我也几乎放弃过。

    04年的时候，中间有一段时间，我放弃了，我也写不下去了，面对点

    击和读者稀少，我心冷了，想离开起点。

    当时有一个人找我，苦口婆心劝我继续写下去，劝我回来。

    这个人，是司马。

    是的，就是那个被很多恶毒的人攻击，说他势力，是他虚伪的司马。

    事实上，多少人知道，司马是一个很好的人。只不过，他的很多话，

    刺痛了一些人的软肋，所以才会被攻击而已！

    哦，对了，还有一条：司马是我介绍到起点的。他的第一本书，我介

    绍他认识了一个起点的编辑。然后我们同期冲榜，他很快就闯出了点明堂

    ，而我的初期，失败了。

    就在我准备离开的时候，他挽留了我。

    否则，今天起点上不会有一个“跳舞”。

    这是我们那一代的“新人”。

    当时起点高高在上的是血猪头，是烟雨等超级大神。

    可是，我们从来没有跑到论坛上大骂什么“黑幕”，指责什么“黑箱

    操作”，或者大闹什么“不公平”。

    说这种话的人，我告诉你，你注定一辈子红不了！

    当时我最怀念的一段时间，是我和司马两人每天晚上都会聊上一两个

    小时，研究怎么写书，怎么编桥段，怎么设定情节，怎么设计人物的性格

    ……

    因为长途电话费很贵，我们是用**语音聊天的。

    常常因为网络不通畅，延迟，或者声音不清晰，喊得声嘶力竭。

    那是一段让我怀念的日子。

    就这样，新人的寂寞，我们挺过来了。

    我想对现在的这些新作者来说，努力写，埋头做你该做的事情。

    如果你一味的怨天尤人，那么，注定的，你没有成功的资格！！

    你不配成功！

    我清楚的记得，我还没成名的时候，血猪头的一本新书出来，一个空

    书名，两三千字挂在那里，立刻就是十几万点击，上万的推荐票……

    当时很多人眼红。

    而那个时候，我，只对我的朋友说了一句“那是他应得的奖励，任何

    人的成功都不是天上掉下来的。他努力过，才得到今天。我们没资格眼红

    别人。”

    我想告诉各位新人的是：任何成功都没有侥幸。真的没有！

    所以，别想刚来就出头！门儿都没有。

    你不是上帝，所以不可能你一来，别人都要把路让出来给你走。

    别把自己不当回事，但是，也别把自己太当回事了！！

    我清楚的记得05年的时候，看到血猪新书人气疯狂的风光，我说的那

    句话。

    那个时候，我就知道自己该怎么去做了。（当年的我，从来没有在论

    坛里抱怨过什么起点黑幕，或者抱怨起点对大神太过优待）。

    所以，今年这个月，我的新书出来第一个星期，立刻跳到第一名，人

    气是新书榜第二到第十名加起来的总和。

    我想对你们说的是：

    忍耐，是通往成功的唯一道路。

    如果你明白了，去做就好了。我不保证你会成功，但是，你至少有了

    成功的可能。

    如果你选择继续在这里发牢骚……那么明年的今天，你不是新人了，

    你会变成网络上诸多扑街写手大军的一员。

    这不是对你的诅咒，而是真实的预言。

    如果你想出头，真的很想出头，那么，把你的精力远离这些无聊的是

    非，远离这些无聊的炒做，远离这些无聊的抱怨！

    失败了，先从自己找原因，而不是怪罪别人，怪罪起点，怪罪编辑，

    怪罪读者没眼光，怪罪老作者挡了你的路……

    找出自己的原因，然后做好它。

    否则，我的那个预言，就会变成真的。

    我见过太多太多“满腹牢骚”的新作者了，我告诉你们的是：无一例

    外的，这些人后来全部仆街！没有一个成功的！

    信不信，由你。

作品相关 学雷锋，写红书【转】

    众所周知，雷锋有着一颗红心，乐于助人，堪称大众楷模，而我们作者，如果能学习到雷锋助人为乐的精髓，那么离大红也不远了。

    许多写手都知道，写书要yy，要让主角不断有奇遇，不断获得贵人相助，不断挖到上古宝藏，不断聚敛财富……殊不知，如果反过来，也同样是能让读者爽的，散财，也是一种幸福。

    最简单的，让主角看到路边一个小乞丐，给他一个馒头，给他一件布衣，给他……然后抛下千恩万谢、感激涕零的小乞丐，飘然而去，这么一个简单的插曲，可不仅仅舒缓作者的脑神经，不仅仅是多凑点字数，更重要的是，这也是yy的一种，也能满足读者的施恩心态，让他们随主角感受被人顶礼膜拜的快感。

    当然了，施恩可以是千变万化的，不仅仅可以施舍给小乞丐，也能施舍给国王、施舍给仙人，不仅仅可以给人物品，也可以给人鼓励、给人知识、给人生命、给人荣誉……可以说，施舍的机会，在小说中是无所不在的，关键看作者能否察觉到这些机会，并且刻意加以深度挖掘，从某种意义上说，挖掘施舍机会，和挖掘主角的显摆机会同样重要。

    事实上，施舍也是显摆的一种，而且是理直气壮的显摆。比如说我有十万元存款，这点钱不值一提，对富豪显摆吧，结果必然是被骂傻逼，而对着小乞丐显摆我有十万元，那恐怕更为脑残，相信读者也不会从中得到快感。

    但施舍就不同。我施舍小乞丐一些东西，让小乞丐觉得我很有钱，是个大人物，是位绝对的贵人……这一切都是顺理成章的，我并不是故意要显摆，并不是故意要赢取他的尊敬，甚至我希望做好事不留名，我在小乞丐询问恩人姓名时回答“我叫红领巾”……

    相比简单的显摆，施舍也许在这瞬间，yy的程度稍有不如，但它的延续性可以很强，这要看作者的安排了。

    比如我给小乞丐一个馒头，将他从饿死的边缘拯救下来，之后小乞丐可以成为我的跟班，并且是一个天资卓绝的跟班，将来武艺大成，耀我门楣……或者，小乞丐虽然又脏又臭，但一番梳洗打扮下来，竟然是一个秀丽娇俏的小姑娘……或者，小乞丐身上带着一本破书，他不知道这是什么，但主角却发现，它竟然是失传的……或者，主角在救人的一年后，发现小乞丐的爷爷竟然是江湖第一高手……

    不仅如此，不仅仅可以依靠施舍得到回报，施舍的作用还有很多。

    显而易见的，常常施舍的主角，容易给人一种心灵美的感觉，这样的设定，对于主角的泡妞是很有利的，因为女孩子喜欢善良的男生，这样的逻辑关系很顺，给女生倒贴主角一个很好的借口。

    不仅是女人，主角将来发展势力，收拢小弟，他之前的施舍也是很有帮助的，因为施舍自然是广结善缘的行为，主角施舍过的人，不管是小乞丐还是老国王，将来都可以摇身一变，成为主角的重要协助伙伴。

    而当主角施舍到了一定的境界，那会升华成另一种yy。试想，当主角已经成为万家生佛，赢得了巨大的声誉，坐实了雷锋的称号之后，一旦他与人发生争执，别人是信他还是信对方？很显然，主角在这类事件中，已经站在了不败之地，不管他是强势还是弱势，不管他真好心还是恶意，只要这事闹将出去，主角就没有吃亏的理由。

    站在道德的至高点，正义凛然地说着“今天我要替天行道”的宣言，无疑，是能让读者获得另类的快感的。而且，哪怕主角只是普通的行善，也对吸引读者不无小补，别看读者喜欢yy，喜欢主角强大、欺负人，但实际上，绝大多数的读者都有着自己的道德底线，在一定程度上树立主角的正面形象，还是有利的。

    以上这些，我并非是暗示大家要写专业施舍文（这类书有倒是有的，比如《莲花宝鉴》），专业文并不好写，但如果只是把它作为众多yy点中的一个，把它和奇遇、泡妞、升级、打宝等要素结合，一定能彰显出它的威力，让作品的爽快度更上一层楼。

    ——314

正文 第一章 甲子风云会

    鸿蒙依始，混沌初开，天地间本是一体，万物造化万千，却无阴亦无阳，然而随着生物之衍变，生命便有了阴阳之分，又历经岁月的洗礼，形成当今这一阴阳调和的状态。由此而知，生命之最高形态应属混沌，而本书讲述的就是万物精灵——人类追寻天地至始、生之本源的故事。

    “九月九日北阳地，凌云风月甲子期。”这句诗在中土神州各修仙门派中广为流传，讲的却是中土八大修仙门派之二的凌云门同风月阁之间六十年一届的斗法大会；本来修仙门派之间的比试并不会影响巨大，即便是修仙大门之间比试，然而凌云门同风月阁之间比试却为众多修仙者津津乐道、口口相传，更有着“风云一遇惊天地，凌月一出泣鬼神”之说。

    据说，凌云门同风月阁自建派以来便定下了六十年一比试的约定，双方俱派出六十年间最出色的一名弟子参与比试。每次比试都斗得天昏地暗、天地变色，而其结果往往是玉石俱焚、同归于尽，即便能够存活，也是灵智尽失，痴癫终生。

    按理说，双方折损惨重，应当仇深似海才对，可事实上，两大门派之间一直和平相处，甚至除了六十年一次的比试，少有交集，实在耐人寻味。

    北阳山地处东阳国同潇湘国以及凌云国交界，海拔并不算高，晚秋之季，漫山都是黄叶飞舞，萦萦绕绕，衬着有些昏暗的日光，别有一番韵味。

    然而此时山中并不平静，满天都是驾御着各式飞宝的修仙者——今日乃是凌云门与风月阁甲子比试的日子，自然引来无数修仙者观战。观战者大多是结丹以下的低阶修士，其中以炼气期修士为主。

    中土修仙界依据修为划分境界，从低到高分别为炼气、筑基、结丹、元婴、化神以及只存于传说中的大成境界，其中炼气分十层，筑基、结丹、元婴、化神则分前、中、后三个阶段，而大成境界相传并不存在于人间界，因而修仙界并没有具体的划分，只是将化神以上的修为统称为大成境界。

    言归当下，北阳山腰处，无数修士立身于飞宝之上，眺目远望，却并没有继续上山。山顶之上却是一个宽达二里的平台，此平台并非人工刻意制造而成，而是千百年来“风云会”留下的产物，可见历届比试之惨烈。

    聚集于山腰的观战者越来越多，然而比斗的主角却尚未出现。不过观战者们却不闲着，三五成群地讨论着关于比试双方的信息。

    “你说啊，凌云门和风月阁的人是不是都有病，每过六十年就派两个杰出弟子来送死！”

    “嘘，师弟你小点声，万一被那两派弟子听到，我们青明派可就麻烦了！”

    “怕什么，不是说他们两派从来都是禁止门下弟子来观战的吗？”

    “六十年前那一战可谓惊天动地，为师我回想起来都觉得惊悸，所以，开战之后倘若出现异状，千万要立刻远遁，否则……”

    “想那龙剑卿三十年成功结丹，乃千年来我中土神州难得的修仙天才，放眼神州修仙界堪与比肩的恐怕也只有百年结成元婴的苍松长老莫念之了！唉，真是可惜了！”

    “龙剑卿有啥可惜的，依俺看，最可惜应该是风月阁的云大美女，真不知风嫣然那婆娘怎么想的，竟然让云大美女去送死，真是让鬼撞头了！”

    “粗俗，不过说起来，云若雪不仅修炼天赋惊人，样貌更是倾国倾城，倘若娶妻如她，就算让我散了一身修为也再所不惜！”

    “切！就你这炼气五层的修为不要也罢！”

    ……

    各种议论不绝于耳，然而并不是所人都在讨论，比如一位怪异的老乞丐。此丐约摸有凡人七十岁的模样，脸皮皱巴巴，一双老眼也十分浑浊，一身麻布粗衣满是补丁，东一块西一块的很是惹眼，倘若仅此倒不算怪异，但是只要有人看到他的打扮，绝对会觉得怪异，只因为这老丐腰上颈上挂满了大大小小的葫芦，手上也拿着一个葫芦不停往嘴里灌酒，嗯，绝对是洒，因为酒香飘荡于其四周之间。除此之外，老丐臀下飞宝也是一个三尺来长的大葫芦，实在让人侧目。

    众人纷纷运用“窥天眼”探查其修为，可惜他们发现根本看不透此丐，一时间纷纷撤回神念，生怕惹恼此怪人。

    老丐自始至终都在悠哉悠哉地喝着酒，仿佛四周皆草木，万物静无声一般。

    时至黄昏，比试双方依旧未曾露面，前来观战的修士已逾万人，也越来越多人感到不耐烦，喧哗四起。

    “轰！”蓦地，一声巨响自山顶平台中央响起，烟尘滚滚，整座山峰随之晃动不已。

    烟销尘散之后，一尊巨大的铜鼎出现在平台中央，一时间观战修士中爆出惊叹，好不热闹——他们竟然不知道这巨鼎从何而来！

    众修士仍在惊诧之时，巨鼎开始微微晃动，并且渐渐加剧，最后竟然带动四周地面一齐震动起来，十分诡异。

    “砰”的一声，鼎盖冲天而起，一道人影亦随之冲出巨鼎，直追鼎盖至百丈高空才同鼎盖一起徐徐落下地面。

    人影先落地，鼎盖后落下，按理说鼎盖会砸到人影，事实的确如此，只是鼎盖此刻却“戴”在人影头上，看上去非常滑稽搞笑。

    只是没有人笑，想笑也不敢笑，因为他们已经认出了此人身份——魔宗长老金鼎道人。

    当今中土有八大修门派，其中凌云门、风月阁、苍松居、南巫山修的是道，无相寺和清莲庵修的是佛，而余下两门派修的便是魔，魔宗是其一，新魔宗则是其二。只要看这二宗之名就可以猜测到他们之间的渊缘，三百年前，中土大陆只有魔宗这一个修魔大派，后来却因宗主之争分裂成了如今的两宗，即便一分为二，依旧位列八大修仙门派之一，可见分裂前魔宗势力有多么强盛。

    再说此金鼎道人，位居魔宗十二大长老之一，为人阴险狠绝，元婴中期修为。金鼎道人之所以取名金鼎，是因其长年携带着一口巨大的金色巨鼎法宝，并且喜欢将鼎盖戴在头上，显得十分诡异。

    中土修仙界将法宝分为四类，即宝器法宝、灵品法宝（灵器）、仙品法宝（仙器）、神品法宝（神器），每个品阶都分上中下三阶，宝器法宝只适合于筑基和炼气期修士使用，灵器法宝则需要筑基期以上修为才能驱动，仙器则只要能够使用法宝的修士都可以驱动，只是低阶修士根本不能发挥出多少仙器的威力，而神器的存在只是个传说，没有人见过。

    金鼎道人此时所携带的铜鼎只是个普通的上阶宝器的法宝，而他本来的那口中阶灵器的金鼎法宝却早已被一个小修仙门派的门主所毁。金鼎道人为报毁鼎之仇，却是借助魔宗势力将那个小门派灭了门，尔后将其门众的魂魄拘于青铜水之中，铸成铜鼎，再祭炼成魔性法宝，金鼎道人炼魂铸宝之凶名随之在修仙界传扬开来。

    正因如此，金鼎道人的到来却是吓到了不少修士，使其纷纷噤声，静观其变。

    这时金鼎道人开腔了：“金鼎受邀担当凌云门弟子龙剑卿同风月阁弟子云若雪之间的比试！”金鼎道人声咝沙哑，听起来极不舒服，好在他惜字如金，并不废话。

    天色渐暗，山间清风吹拂，只是天地间静得可怕。

    “龙剑卿来了！”

    “云若雪也来了！”

    在众修士的惊呼声中，一男一女两名年轻修士乘着飞宝相继飞上山顶。

    年轻男子面目普通，双目炯炯有神，脸上带淡漠的微笑，一袭白衣，脚下踏着一柄飞剑，便是号称神州修仙界五百年一遇的天才、凌云门结丹弟子龙剑卿。

    紧随龙剑卿飞上山顶的那名女子脚下踏的是一个散发着红光的轮子，整个人笼罩在淡红色的烟雾中，若隐若现，但是朦胧中的娇人身姿依旧让许多修士大吞口水。

    云若雪妙目只盯着面前的龙剑卿，像是要将他看透了一般。

    龙剑卿不以为意，微微躬身作揖，道：“云道友，我等的比试是否可以开始？”

    “你就真的那么想去死！”云若雪的声音很有磁性，本应听起来应该很舒服，只是此刻有些冰冷，予人以拒人千里之外的感觉。

    “师门之命，虽死必往！”龙剑卿依旧淡定。

    “既然如此，那就动手吧！”言语间，云若雪祭出了本命法宝风月轮。

    观战修士中认得此法宝的不禁哗然：“风月轮，中阶仙器！风月阁出手够狠！”

    “道友请！”龙剑卿轻叹一口气，同样唤出了自己的本命法宝——一柄样式十分普通的长剑。

    观战人群再次爆发出一阵惊呼：“啊，凌云剑！凌云祖师用过的仙品宝剑！”

    不少修士心里惊诧不已：“此届比试竟然动用如此威力巨大的法宝，往届据传都不曾动用过仙器啊！”另外一些人则动了歪脑筋：“‘风云会’历来都是两败俱伤，待会见机行事，混水摸鱼！”却是打了仙器的主意。

    不管其他修士如何想法，龙剑卿与云若雪之间战斗再所难免。金鼎道人如同看死人一般看了二人一眼，阴桀道：“两位可以开始了！”言毕嗖地一声钻进铜鼎，盖上鼎盖，缓慢地升上天空，直到肉眼不可见，如果有高阶修士以神念探查金鼎所在，必将大失所望，因为金鼎已经彻底消失在茫茫天地之间。

    PS：今天是大年初四，小心灵魂在这里给大家拜个晚年，祝大家在新的一年里身体虎虎生威，事业龙腾虎跃，总之事事顺心，虎年行大运！！！

正文 第二章 徐半仙

    金鼎道人的诡异消失自然引起一番喧哗，只是龙剑卿同云若雪二人置若惘闻，浑然不被外物所扰。

    云若雪秀眉微皱，手中风月轮瞬间绽放出四色斑阑，如同划夜流星一般射向龙剑卿，带起一条丈宽彩带，十分炫目。

    龙剑卿面对飞射而来的风月轮并不慌张，凌云剑放出淡黄色剑光将整个人罩在其中。

    此时风月轮已经近身，随着云若雪一声高呼“风彻天地”，淡绿色暴涨，压过其他三色，紧接着天地间不知从何刮来阵阵狂风，仿佛欲将整座北阳山刮到千里之外，一时间部分低阶观战修士人仰马翻，被吹出三四里地，好不狼狈。

    山腰处一片狼籍，然而山项狂风肆虐的中央地带这里确是另一番景象，龙剑卿视狂风如无物，兀自闭目养神，一点都看不出在与人斗法，只是盘旋于空中的凌云剑飞速转动着，淡黄色剑气亦快速迸放，组成一道虚无透明却真实存在并且威力巨大的气盾，将龙剑卿周围一丈之地裹得严严实实，密不透风。

    云若雪脸无表情，唇舌微动，似乎在轻念咒语，狂风随之暴涨一倍，惹得众多观战修士飞退出十余里。

    而龙剑卿双目微睁，额眉稍翘，比划了一个手诀，凌云剑剑啸突起，黄色剑光如有实质一般扎入地面，片刻之后，山顶轰隆声四起，龙剑卿立身处方元一里之内的地面统统拔地而起，如同一座浮萍一般虚立于北阳之巅。

    狂风并未停歇，将整座浮山吹向远方，远处观战的修士目瞪口呆，静静地看着巨大如同大船一般的浮山越飞越远，一时间竟忘了追上去。

    载着龙剑卿和云若雪二人的浮山朝西北方向迅速飞去，而上面的两人却并没有停手。云若雪控制着风月轮沿着诡异的轨道飞速运转，带动出一道道红色气流，幻化出朵朵红色飞花，旋转着射向龙剑卿，此招正是风月轮自带的攻击法术“风花雪月”之一的“花舞漫天”。

    飞花越来越多，一朵朵一蔟蔟围住龙剑卿，龙剑卿双手紧握，默念剑诀，凌云剑剑随意动，冲杀入花丛之中，凛厉剑气将众多绚丽的飞花震碎，堪称辣手摧花。

    浮山飞速不减，渐渐甩掉了企图追上来的观战修士，已经进了乾国地界。

    云若雪眼见“风花雪月”第二式“花舞漫天”轻易被迫，微微气恼，娇咤一声“雪迹冰封”，整个人散发出阵阵冰寒之气，携带着已变为雪白色的风月轮扑向龙剑卿。

    龙剑卿看着云若雪本应秀美绝仑的玉脸此刻惨白无比，寒气萦绕，一时愣神，竟被她破了护身剑气，冲到身前。

    龙剑卿心中一凛，方欲飞退，却发现自己倾刻间失去了行动能力，紧接着失去呼吸的能力，因为冰雪隔绝了空气。

    原来，云若雪自筑基以来一直苦修一门名曰“冰封诀”上古密术，以自身为冰源，可冰封万物，配以“风花雪月”之一的“雪迹冰封”，威力惊人，一旦近距离施用，即便是元婴初期的修士也难逃被封之厄运。只是此秘术有难以弥补的缺陷，便是施用此术之后会暂时失去知觉，以云若雪结丹中期的修为，半刻后便可自然苏醒，尔后破冰而出。当然，如果有人将冰川击碎，她同样也可以立刻恢复知觉，倒不怕被人暗算。

    而此刻，龙剑卿连云若雪一齐被十尺冰川封在里面，只留下失去主人控制的凌云剑孤独地盘旋在十尺冰川之上，啸如哀鸣。

    巨大的浮山穿云过月，飞速北移，幸好此时已入夜，加之距地面较远，否则若是让凡人看到，真不知会惹出何等风波。

    上玄月尚未从远处的山峦中探出头来，天地间十分昏暗，加之浮山上阴风袭袭，显得十分可怖，难怪凡人中流传着“月黑风高杀人夜”的说法。

    “喝酒就喝葫芦酒哟，做人就做酒中仙哟．．．”静谧夜空中突然响起一阵高亢而不失混厚的歌声，循着歌声可以发现歌唱者竟是一位坐在葫芦飞宝摇摇晃晃靠近浮山的怪人，此人正是混在观战人群中、混身挂满葫芦的老乞丐。

    老丐飞到冰川旁边，晃悠悠地从大葫芦上跳下来，然后一屁股就坐下来，兀自拿起一个挂在腰上的葫芦，咕噜吐噜狂灌了几口烈酒，哈哈大笑：“要喝就喝葫芦酒，哈哈，朋友不妨下来喝一壶，呃！”说着不忘来了个酒嗝！

    仿佛是为了回应老丐的邀请，冰川上空嘭地一声巨响，接着是重物下坠的嗖嗖声，最后则是巨物撞击地面的轰隆声。

    一个头顶巨大圆盘的怪人从滚滚烟尘中走出来，却是消失许久的魔宗长老金鼎道人。

    金鼎道人缓缓走到老丐面前，一对死鱼眼瞪着老丐，却不开口说话。

    老丐猛地从地上蹦起来，笑嘻嘻将手中的葫芦递到金鼎道人面前，喊道：“老牛鼻子，我请你喝葫芦酒！”一脸期待的样子。

    金鼎道人摸了摸头顶的鼎盖，接过葫芦，闷声道：“好！我也请你去见、阎、王！”话音未落，鼎盖携万均之势压向老丐。

    “轰”，老丐竟然被压个正着，成了肉饼。

    “呃……”金鼎不敢相信自己的眼睛，这个修为莫测的老东西竟然被自己一击毙命……

    “老牛鼻子你也太客气了，老子不过请你喝葫芦酒，你竟然请老子见阎王爷他老人家！”金鼎手中的葫芦微微颤动，尔后从中爬出一个缩小版的老丐。

    “啊！”金鼎见鬼似的将葫芦扔出几十丈，祭起不远处的巨鼎，以作防身。

    “砰．．．砰．．．”脚下鼎盖兀自抖动，紧接着一具扁平的尸体慢慢从鼎盖之爬起来。

    “兀那老贼，少跟道爷装神作怪！”金鼎修仙五百余年，魔心并不嬴弱，立刻想到那老丐在跟自己耍幻术，巨鼎中发出一道强光，嗖地一声射向扁平尸体，尸体倾刻间化为乌有。

    “哈哈，老东西出来受死吧，我请你睡炼魂鼎，我帮你抽魂裂魄！”金鼎虽然口出狂言，但却全神戒备，神念更是四处游走，寻找老丐踪迹。

    “炼魂炉老子睡过，这炼魂鼎嘛倒是不知什么味道！”老丐竟然活活生地躺在巨鼎里面。

    金鼎道人暗喜，将巨鼎盖住，然后祭出元婴真火烘烤起巨鼎。

    “嗯！不错，挺舒服！就是火小了点，麻烦加点火啊！”老丐惬意的声音从巨鼎里传出。

    “待会有你舒服的！”金鼎道人咬牙骂道，倒是不断提高婴火强度。

    “咔咔！”冰川开始松动，金鼎道人急忙架起巨鼎射向天空，瞬间消失在夜色中。

    “轰！”

    “轰！”

    爆炸声相继在飞速移动的浮山上响起，云若雪衣襟翻飞，从冰块中悠然飘出，只是脸色依旧白得吓人。紧接着，龙剑卿浑身泛着红韵，自冰川中缓缓走出来，完全视冰块如无物。凌云剑见主人出来，非常人性化的喜鸣一声，龙剑卿微掐剑诀将其召至手中。

    “我道你如何厉害，竟能破我‘冰封诀’加‘雪迹冰封’，原来却是修炼过火性法诀！”云若雪讥笑道。

    龙剑卿微笑不语，只是默默地将盘聚于自身的火属性灵气转换为普通真气。

    云若雪倒没有立即发动攻击，沉默片刻才道：“最后再问你一次，玉石俱焚还是携手潜逃？”

    “大丈夫有所为有不为，云道友勿须再说！”龙剑卿脸上闪过一丝无奈，然后又换成了一如既往的淡漠。

    “那好，我成全你这个大丈夫！”云若雪却是动了真怒，风月轮徐徐飘上十丈高空，周身泛着灿烂的黄光，似足了银盘满月。

    淡淡的月华如同恋人的双手轻轻地抚摸着大地，并且向龙剑卿温柔地伸过来。

    云若雪眸中闪过了不忍，心中自我安慰：“这是你自找的，怨不得我！”

    龙剑卿自然知道这片看似温和的月华并不像表现出来的那么柔和，但是他也不慌张，毕竟凌云剑所凝聚而成护体神光也不是那么容易突破的。

    果不其然，月华被护体神光阻挡下来，只是凌云剑不断颤动，似乎十分吃力。

    云若雪见月华被拒，并不着急，或许因为对“月色黯然”这一招有信心，又或许是因为其他什么。

    龙剑卿昂首看了眼挂在空中的风月轮，若有所思，当他目光接触到云若雪的目光时，心中一颤：“她的眼神真像雨帘！唉，罢了！”龙剑卿轻叹一声，然后微掐剑诀将凌云剑收回，轻轻闭上了双眼，心中默念：“雨帘，来世再见！”

    云若雪却是一惊，万万料不到他会自己撤销防御，一时间心乱如麻，不知是否应该住手。

    时不待人，正当云若雪犹豫不决之时，淡淡的月华已经抚摸到了龙剑卿的衣裳，离他的身体不过寸厘，昭示着他的生命危在旦夕。

    “嘭！”一声巨响自空中传来，二人不约而同地移目望去，只见一个巨大的铜鼎以及鼎下一个人形物体猛烈地撞在风月轮之上，满天月华随之倾刻消散，仿佛从未来到过这个世界。

    巨鼎之上站着一个怪人，说他怪只因为他身上挂满了大大小小数十个葫芦，手里还拿着一个葫芦，不停地往嘴里灌着美酒。

    云若雪急忙收回风月轮，任由巨鼎飞速下坠，掀起一片尘埃。

    怪人一口美酒喷在巨鼎底下的血肉上，骂道：“我呸！竟敢骗老子，炼魂鼎躺着一点都不爽！老牛鼻子，如果要到阎王爷那里告状，可千万记好了老子的名字！听好了，老子人称葫芦酒圣徐、半、仙！”

正文 第三章 神秘人…….妖

    徐半仙再灌一口美酒，冲着正在发愣的二人嘿嘿笑道：“你们继续打，不用顾及老头子我！”说着一屁股坐到巨鼎上面，继续往自己嘴里灌洒。

    龙剑卿二人面面相觑，一时间竟不知如何是好。他二人使用“窥天术”根本看不透徐半仙修为境界，依其轻易灭杀元婴中期修为的金鼎道人来看，恐怕是化神期的老怪物，只是不清楚此人到底是何居心。

    龙剑卿心中思量片刻，朝徐半仙作揖道：“这位老前辈，金鼎乃我二人比试之公证人，不知他哪里得罪了您老？”

    徐半仙依旧乐呵呵，猛饮一口酒才道：“这年头人心不古，恩将仇报，老子请他喝美酒，他却要请老子见阎王，你们评评理，他该不该死？”

    龙剑卿眉头微皱，正欲说话，云若雪却抢先道：“莫非前辈也想请我们二人饮此美酒？”

    “哈哈！小女娃儿倒了解老头子我的心思，先前我确实想请你们喝酒，”徐半仙摇头晃脑，“可惜啊，那个牛鼻子寒了老头子的心，所以老头子不打算请你们了！”

    “那前辈却是何意？”云若雪不动声色，手中却扣紧了风月轮。

    “女娃儿，你不是猜到了吗？何必多此一问！”云若雪正欲说话，不想口中却突然涌出一道烈酒，直呛得脸若桃花。

    而龙剑卿则稍微好点，并未被烈酒呛到，只是心中惶恐万分——他根本没有觉察到徐半仙的动作，口中却被灌了一口烈酒。

    “嘿嘿！老头子不请你们，直接灌你们！”徐半仙得意洋洋，云若雪却气得直咬牙，只是她无暇跟这个老酒鬼怄气，因为一道催人欲睡的暖流自嘴中蔓延到全身，连抵抗都没来得及就昏睡过去了。

    龙剑卿自然难以幸免，同样栽倒在地，昏迷不醒。

    徐半仙对二人相继陷入昏迷视若无睹，依旧乐呵呵地喝着自己的葫芦美酒。直到葫芦被他喝得见底，才将葫芦挂到腰上，拍拍手掌，然后将龙剑卿二人连同法宝一起丢到金鼎道人留下的巨鼎里。

    将巨鼎盖好后，徐半仙坐上去，尔后架起巨鼎往南飞去，瞬间行进千里，速度快得惊人。

    巨鼎飞行了一刻钟时间，渐渐接近乾国第一山脉苍松山脉，也就是中土八大修仙门派之一苍松居所在地。

    徐半仙盘坐于巨鼎之上，双目紧闭，神念却游荡方元千里之地，似乎在防备着什么。

    蓦地，徐半仙立身而起，双目猛地睁开，腰间八个葫芦飞速上升，以八卦之势盘旋于上空中。

    “轰，轰，轰！”不等他再作其它反应，便有三股威力惊人的闪电凶狠地劈在头顶的八个葫芦之上。

    闪电的威力并没有伤到八个葫芦分毫，更惶论葫芦庇保下的徐半仙，只是此刻他脸色灰白，仿佛遭人暗算。

    “扑！”徐半仙狂喷一口鲜血，面色却大为好转，随手自腰拿起一个葫芦，猛灌几口美酒，面色彻底恢复正常。方才他感应到有人在千里之外突施冷箭，引天雷袭击向他，他却不顾天雷，而以神念攻击千里之外的那个人，不想对方神念竟远胜于他，幸亏撤回及时，否则难逃魂飞魄散之厄运。即便撤退及时，却也受看不轻的内伤，神念上的损伤一时半会难以恢复，但肉身上的伤势却在葫芦酒的调理下基本痊愈了。

    此刻徐半仙心中郁闷非常，想他从来都是戏耍欺服别人，没想到今日却栽了跟头。努力平复心中怒气，冲虚无的天空高声道：“既已到此，何须藏头漏尾！”

    “嘻嘻！奴家不正在你面前吗？哪有藏头漏尾？！”此声怪异非常，本来是稍带男子粗犷气息的声嘶，却用女儿家的娇柔语气，甭提多别扭，着实让人发冷。

    声犹在耳，一人便闪现在了徐半仙面前，挡住了巨鼎前进的轨迹。

    徐半仙急忙停下巨鼎，同时不忘打量一番来人，只见那人一身华丽女装，脸上施着厚厚脂粉，却难掩男子特有的硬朗面相，前颈处微微凸起，显然长着喉结，女装包裹着的前胸竟然耸立着两团峰峦……

    徐半仙脑中立刻浮上“人妖”二字，急忙猛灌两口美酒，强行压下呕吐的欲望。他之前在南方南风国游历的时候，倒听那里的凡人讲述过人南疆某地盛产人妖的故事，不想今日却实实在在见到了，不知是自己幸运还是不幸。

    徐半仙之前用“窥天术”探查过此人修为，却发现对方不过化神初期修为，神念竟强过自己许多，不知是修炼了何等秘术还是刻意隐藏修为境界。

    “不管哪一样都必须小心防备！”徐半仙心中暗道。

    “嘻嘻！你这老不修，竟然这样盯着人家，人家会不好意思的！”说着竟真的用衣袖半遮住了布满粉黛的脸。

    徐半仙勉强压下越来越强烈的呕吐欲，道：“不知，呃，道友拦住我的去路意欲何为？”

    “其实也没啥大事啦，只是奴家最近喜欢上了炖制人肉，正好缺口锅，奴家看老不修你这口鼎不错，特地来讨借几日，当然，鼎里面的上好人肉奴家也想要！”此人挠首弄姿，非常做作，“老不修，你就把这口锅连带锅里的肉都送给人家嘛……”尾音拉得老长，倘若出自真正女孩子口中，可以称之为“嗲”，可是如果一个人妖，只能用超级恶心来形容。

    “我靠！你丫得是想将老子恶心死啊！废话少说，东西就在这里，有本事来抢吧！”徐半仙终于忍不住了，破口大骂。

    “你怎么这样子说人家呢，人家会伤心……”人妖还想继续恶心人，却被一只飞射而来的大葫芦止住了话头，却是徐半仙忍不住抢先出手了。

    人妖避过大葫芦，还想继续说话，却又被另外一堆砸过来的大葫芦给止住了，感情是徐半仙不让他开口恶心人。

    人妖冷哼一声，也不见如何动作，人已瞬移百丈之外。

    徐半仙目光如炬，身上挂着的葫芦统统飘到空中，大大小小竟有六十四个之多，众葫芦依照特定位置组了一个巨大八卦阵，刹那间天地变色，狂风大作。

    人妖立身于百丈外的虚空，脸带冷笑，却没有动作，只是冷眼看着徐半仙祭出八卦葫芦阵。

    徐半仙衣襟翻飞，灵力源源不断地注入葫芦八卦阵，以致八卦阵不断扩大，最后将方元十里囊括在内。

    “呵呵，老不修你想孤柱一掷、一招定生死吗？”人妖掩嘴讥笑道。

    徐半仙并不回话，将神念注入六十四个葫芦之中，使得八卦阵威力骤增数倍，携毁天灭地之势围住人妖。

    一时间天空中电闪雷鸣，轰隆不止，百里之外都可清楚听到。

    徐半仙架起巨鼎，不顾交锋中的葫芦八卦阵，拼了命似地逃向南方的苍松山脉。然而每飞行一段时间，他就吐一口鲜血，也就说明携带有他神念的葫芦被摧毁了一只，直到飞到苍松山脉的边缘地带，他终于吐了六十四口鲜血，于是巨鼎连同受伤不轻的徐半仙一同坠落到一块小山丘上。

    “轰！”巨鼎猛烈地撞击土壤，掀起一片尘埃。尘埃销散之后，却失了徐半仙人影，只留下青铜巨鼎孤伶伶地耸立在光秃秃的山坡上，显得极为诡异。

    片刻之后，山丘上突然出现一名女装男子，正是袭击徐半仙的那个人妖。只见他脸色惨白，嘴角仍残留一丝血痕，显然在徐半仙八卦葫芦阵的攻击下受了不轻的伤势。

    人妖以神念探查巨鼎，发现龙剑卿二人仍在，稍微安心，又探查方元千里之地，竟失去了徐半仙的气息。

    稍作踌蹰之后，随手一挥，将巨鼎收入特制的储灵袋中，便向北方飞去。

    神秘人妖极速北飞，然而刚飞出百里地，就忍不住吐出一口浓浓的鲜血，不得不止住了身形，降落在一处密林之中，然后迅速盘膝坐下，行功疗伤。

    约摸过了半个时辰，月已东升，只是密林依旧幽暗。

    人妖双目微睁，眸光闪烁，片刻之后似乎下了决心，起身向三十里外的一座小山村飞去。

    三十里的路程对于化神修士来说转瞬就到，即便是身受重伤的化神修士。

    人妖的神念将山村的里里外外探查一遍，尔后出现在一处低矮的茅草房之中。

    山村夜间并没有什么可娱乐的活动，加之日间劳作疲惫，因此村民基本已经入睡，小茅屋主人也不例外。

    人妖面前这个熟睡中孩童，约摸七八岁，肤色白净，倒不像山里的孩子，嘴里时不时说句呓意，显得十分可爱。

    人妖满意地点点头，然后将孩童收入储灵袋，一闪身又回到之前疗伤的密林。他利用周围树木做了个简单的禁灵阵，防止灵气外泄，招来附近修士。然后将巨鼎里的龙剑卿二人以及那个虏来孩童一起平放在地面上，接着小心翼翼地取出一颗鸡蛋大小的橙色珠子，如侍至宝一般捧在手心。

    人妖催动自身灵力源源不断地输给橙色珠子，珠子光泽渐渐由橙变红，再由红变紫，最后则变成墨色。

    随着灵力的输出，人妖脸色越来越差，最后又忍不住喷了一口鲜血。他顾不得拭去嘴角的血迹，十分小心地将墨色珠子放在龙剑卿胸前，然后比划着奇怪的手诀，龙剑卿的身体随之不断变换颜色，最终变成跟珠子一样的墨色。

    如此保持了半刻，人妖将珠子拿起，龙剑卿的身体马上恢复原样，只是少了几分生气。同样在云若雪身上如此施为之后，人妖将墨珠轻轻送入男童口中，然后再将自己的一些灵力注入他的周身百脉之中。

    做完这些，人妖微微松口气，然后将龙剑卿二人躯体收入储灵袋，随手化出一道神婴火将巨鼎焚烧殆尽。再以特殊秘法将凌云剑和风月轮封印入那名孩童任督二脉。

    人妖将男童送回茅屋中，微一沉吟之后，将一道气劲注入男童头颅深处，然后便化作一袭轻风吹向了遥远的北方。

    人妖消失不久，一道神念出现在茅屋之中，片刻之后同样消失在茫茫天地间。

正文 第四章 肖二旦

    清晨的日光透过简陋的屋顶，希希点点地洒在男孩稍显红润的小脸蛋上，分外惬意。

    龙剑卿习惯性地伸了伸懒腰，就如同数千个打坐醒来的早晨一般，然而只是一刹那的时间就发现了自己的身体似乎不太对劲。他十岁拜入凌云门，至今已过三四十年，也就是说修炼了三四十年，自身元神十分强大不说，就连肉身也经过几十年的修炼达到了刀枪不入、水火不侵之的境界，因而每时每刻都能感觉到充实与强大。

    然而，此刻他觉得自己的身体如同不曾修炼过的孩童一般脆弱。

    “这是怎么回事？”龙剑卿惊惶地睁开眼睛，映入眼帘的却是一间简陋的茅草房，再看看自己双手以及下身，脑中嗡的一声，险些惊昏过去。

    “这是怎么回事？我怎么变小了？夺舍？”龙剑卿一时间惊疑不已，不知道究竟是发生了什么。

    正当他惊惧交加、猜疑不已之时，一股莫名的力量自身体深处将他扯得飞了起来，慌乱中的他并没有挣扎，任由那股力量将他带到一片似海似雾的空间。

    不等他反应过来，便听到一声如同雷霆般的尖叫自空中传来，震耳欲聋，惹得他急忙捂住双耳。

    尖叫过后，龙剑卿眼光瞥见一具妙曼的躯体自天上落下，透过依稀云雾，可以此躯体凹凸有致，肤若雪脂，一袭长发垂在肩上，说不出的动人与诱惑。

    此女子微跪在云海之上，看不清面容，只是胸口起伏得厉害，似乎受了极大的刺激。

    龙剑卿修仙几十年，本以为道心十分稳固，不会被美色所动，然而此时却是色欲起于心中，暗道惭愧，急忙收回目光，却发现自然也是一丝不挂，不禁羞涩难当。

    那名女子似乎才发现龙剑卿的存在，微抬起头，向他这边看过来。

    借着不知从哪里来的淡淡亮光，龙剑卿看清楚了她的面容，竟是之前同他比试的风月阁杰出弟子云若雪。

    云若雪微一错愕之后，不顾泄尽的春光，疯狂冲到龙剑卿面前，不理会对方不着寸缕，野蛮地掐住他的脖子，逼问道：“你对我做了什么？这里又是哪里？”全然没有一丝美女高手的风范。

    龙剑卿没料到云若雪会在这里，更想不到一向以冷若冰霜著称的冰美人发起飙来如此恐怖，他在之前的比斗中一直处于守势，现在更不敢反抗，毕竟两人都是赤身裸俗，倘若再来个肌肤之亲，可就不好解释了。

    云若雪使尽力气，将龙剑卿掐得十分难受，龙剑卿脑中现出闪避的念头，身体竟然真的逃离云若雪的手掌，仿佛她的手掌瞬间变成了空气一样。

    云若雪不可置信地看着自己双手，龙剑卿虽然也不明所以，但是经历了之前一系列怪事之后，有了一定思想准备后也见怪不怪了。他见云若雪又向自己靠过来，急忙制止道：“云道友，但请稍安勿躁！此间之事龙某也是受害者！”

    云若雪却未停住，直接扑向龙剑卿。

    龙剑卿自然不敢与她肌肤相亲，脑中闪过躲避的念头，然而却未移动，只是看到云若雪整个人竟然从自己身体穿了过去。

    云若雪呆呆地掐着自己手指，喃喃自语道：“莫非我们都成了阴魂……”

    龙剑卿摸摸自己脸颊，跟常人无异，有温度有肉感，却是不知如何解释此间之事。

    此时，自天空传来一个妇女的声音：“二旦娃儿，不用怕，爷爷虽然去了，但还有你忠伯和婶子我在！”

    茅屋之中，一个脸色黝黑的中年妇女关心地摇着两眼呆滞的男童，嘴里焦急地问道：“二旦娃儿，你这是咋的啦？说话啊！”已经略带哭腔了。

    这时又进来一个腰背微驼的中年汉子，也是一脸焦急，道：“翠花你也别急，兴许二旦娃儿只是太挂念他爷爷，过会就好！”

    被唤作翠花的中年妇女不听他安慰还好，一听就忍不住抹起了眼泪：“我能不急吗？祥子叔临终前把娃儿托付给咱，娃儿要是出个好歹，咱怎么对得起咱家大恩人祥子叔啊！”

    中年汉子沉默片刻，犹豫道：“要不咱请村头的黄秀才过来瞅瞅，读书人见识广，兴许知道娃儿咋了！”

    “那你还不快去！”中年妇女催促道，等汉子刚磨蹭着出门又追了上去，“算啦，还是俺陪你去吧，就你这张笨嘴，估计还请不动人家黄秀才呢！”二人还嘀吐了几句，可惜龙剑卿已经听得不甚清楚了。

    “你说我们是不是附身在这个孩童身上了？”沉默许久的云若雪突然开口，显然已稳定情绪，冷静下来。

    “依照现在的情形，确如道友所说！”之前因为担心尴尬，龙剑卿并没有面对着云若雪，反而是背对着她。

    “把头转过来吧！我们修仙之人倘若堪不破肉体情欲，必定难成大道！”云若雪冷静之后又恢复了往日的冰冷。

    “道友所言甚是！倒是龙某修为不够，落了下乘！实在惭愧！”龙剑卿平心静气，转过身体，面向云若雪，但此刻在他眼中，云若雪妙曼的身体已经成了高山流水、云海雾泽。

    云若雪难得露出笑容，方欲说话，天空中却又传来了人声，明眸闪动片刻，便化作一缕轻烟飘上天空。

    龙剑卿默默地看着她消失在天空中，却没有阻止，似乎知道她要做什么。

    目光移到茅屋之中，只见名叫翠花的中年妇女领带一位身穿灰色长袍的老儒生进到屋里。老儒生有模有样地给男童把了把脉，正想翻翻他的眼皮，不想竟发现男童瞪着自己，“呜呼”一声慌忙后退，险些跌倒。

    老儒生心中郁闷非常，正欲斥骂，男童虚弱的声音却在此刻响起：“婶子，您不用担心，我没什么事，只是有点想爷爷！”

    中年妇女凑到男童身边，摸摸他的小手，道：“娃儿，你刚才可把婶和你忠伯给吓坏啦！下次有事可千万别憋在心里，要跟婶还有你忠伯说啊！”

    男童微笑着点头，然后躺了下来，看来是要睡觉。

    中年妇女看着男孩睡下，稍微安心，也就带着郁郁的老儒生出去了。他们刚离开，云若雪就从空中落了下来，沉默片刻才对龙剑卿道：“你也应该猜到了吧！我们现在处身之所应该就是这个男童的魂海。”

    人是有灵魂的动物，而修仙者除了灵魂之外还有元神，或者说是神念。灵魂有三魂七魄之分，三魂分别为阳魂、阴魂以及命魂，其中阴阳魂主管人的内在的性格人，命魂则主管人外在的躯体。人之所以分男女就是由其中命魂决定，因此命魂又有阴阳之分。倘若命魂属阳，而阴魂强于阳魂，这种人必定性格柔弱，俗称娘娘腔，反之，命魂主阴，但阳魂却强于阴魂，便有了凡人间并不罕见的男人婆。七魄则主管着人的各种本性，称为七情魄。而元神却是相对独立，但又源自灵魂的一种能量。

    龙剑卿思忖片刻，道：“如此说来你我如今成了此孩童的阴阳魂？”

    云若雪颔首：“的确如此！倘若传说不假，我们附近应该还有一个命魂存在！”她环顾四周却没有发现其他东西，不禁紧锁眉头。

    龙剑卿亦在思索，片刻之后恍然道：“传说中，人虽有三魂，但真正的主宰却是阴阳二魂，而命魂只是阴阳二魂的衍生之魂，我们不妨集中念力，试着将它召唤出来。”

    云若雪认同他的看法，于是二人集中精力，不断在心中默念“召唤命魂”，但是过了许久都没有见到其他东西出现。

    试过几次之后，依旧没有召唤出命魂，二人不禁有些气馁。

    龙剑卿微揉额头，脑中依然想着召唤命魂之事，突然脑中灵光一现，猛地抓向云若雪的右手，由于她不及反应，脑中亦没有闪避的念头，所以被龙剑卿抓个正着。

    云若雪正欲出言训斥，却见他闭上了眼睛，顿时若有所悟。

    片刻之后龙剑卿睁开双眼，而他们面不知何时出现了一淡淡虚影，如果他们见过自己附身这童的容貌，会惊奇地发现此虚影跟男童长得一模一样。

    原来命魂由阴阳魂衍生不假，只是必须阴阳魂相通相济才可唤出命魂。

    虚影看看龙剑卿，又看看云若雪，却并没有表现出多少惊奇。

    龙剑卿看着虚影，温和道：“你就是这个孩子的命魂吗？”

    虚影谦和地笑笑，答：“嗯！我就是主管肖二旦命理的命魂！”

    龙剑卿继续问道：“那你知道我们是怎么到这里的吗？”

    虚影依旧保持微笑，道：“自肖二旦出生以来，我便一直散落在魂海之中，此魂海中发生之事自然是知道的！”

    虚影如有深意地看了眼龙剑卿，龙剑卿不明所以，看了眼沉默不语的云若雪，听他继续说道：“昨夜三更时分，肖二旦魂海中突然出现了一颗可怕的墨珠，”指着天空中一片黑色地带，“那颗珠子一进到魂海中就将肖二旦原本的阴魂阳魂吸了去，然后又放出了你们两个，接着魂海里刮起前所未有的风暴，将肖二旦原有的魂识刮走了十之八九，又注入了一些我所不识的魂识，你们以后应该可以慢慢领悟出来……”

    龙剑卿默默消化着命魂所说的话，直到命魂消失才醒过神来。云若雪心中万分挣扎，良久才开口道：“阴谋！这是一个大阴谋！我们的师门竟然如此对待我们！”

    龙剑卿心中亦不好过，却安慰道：“未必是我们师门做的手脚！道友难道忘了那个自称葫芦酒圣的徐半仙？依我看，此人的嫌疑最大，毕竟我们都是饮了他的酒才昏睡过去的。”

    云若雪不置可否，兀自盘膝坐上，似乎想要修炼。龙剑卿轻叹一口气，他之前也试着去修炼，可是身为灵魂之一的身份告诉他，之前的所有修为都已不复存在，甚至之前修炼的法诀都没有了作用，毕竟现在连完整的灵魂都不算，肉身修炼之术自然不适合再修炼。

正文 第五章 山村岁月

    时间慢慢流逝着，云若雪依旧在打坐，而龙剑卿则在想着这两日发生的事，却没有多少头绪。而肖二旦的身体因为无魂控制，一直保留着卧躺的姿势，倒挺像在熟睡。

    半晚时分，中年妇女来叫肖二旦吃晚饭，龙剑卿见云若雪依然不动，只好控制起肖二旦的身体随妇女去吃晚饭。

    这个村子偏僻落后，吃食自然简陋，龙剑卿修仙数十年，早已断了口腹之欲自然对吃食无所谓。

    经过这一顿饭时间的观察，龙剑卿大概知道了这户人家的情况：中年驼背汉子姓沈名钟，是村里的猎户，而他的妻子叫翠花，他们还有一个比肖二旦长几岁的儿女，大名沈春燕，乳名二丫，她人长得不算丑，只是肤色比较黑，一双水汪汪的大眼睛，十分惹人怜爱。

    至于肖二旦的身份以及同这家人的关系，龙剑卿就不太清楚了，只知道肖二旦的爷爷肖祥子曾经救过沈忠的命，肖祥子去逝后将肖二旦托付给他们。

    吃饭的时候，龙剑卿并不多话，沈家三口以为他还在为自己爷爷的去逝而伤心，不曾起疑，倒是沈春燕像个大人一样安慰了他好一会。

    吃完晚饭，龙剑卿以身体不舒服为借口，早早便回到了自己的茅屋。

    从肖二旦精神中枢中脱离出来，龙剑卿瞬间回到了魂海，却见云若雪依旧保持着静坐的姿势，不为外物所动。

    龙剑卿看她这般，心中微微泛起怜惜，却只是暗叹一口气，没有劝慰她。

    龙剑卿如今身为阳魂，并无生理需求，但他可以清晰地感受到肖二旦的冷暖与饥饱，就如同自己的躯体一般，不由得不正视自己已经成为肖二旦灵魂一部分的事实。

    龙剑卿环顾一直不曾经改变的魂海，隐约间似乎感受到了无数生命的气息，但当他想抓住那种感觉时却发现一无所获，着实奇怪。

    这样不知过了多久，天空中渐渐开始热闹起来，想来又到了白天。

    龙剑卿思索片刻，又见云若雪依旧打坐，便飞上了天空——肖二旦的精神中枢，掌控起他的身体。

    因为前一日一整天几乎都躺在床上，所以身体有些发酸，龙剑卿稍微活动着筋骨，推门出了茅屋，此时日头刚刚爬上树梢，阳光十分柔和，不过他还是好一会才透应过来。

    屋外是一个用栅栏围起来的小院子，虽然有些凌乱，但打扫得还算干净。

    正在院子里晾晒衣物的沈春燕见肖二旦出来，笑道：“二旦起来啦，饿了没？等我晾好衣服就拿早饭给你吃！”

    肖二旦稍显腼腆地点点头，道：“嗯！谢谢春燕姐！”这一刻，肖二旦的真正主宰者龙剑卿心神有些恍惚，似乎看到了自己世俗中亲人。

    沈春燕自然不知道肖二旦，或者说龙剑卿心中所想，咦地一声惊奇道：“今天太阳没从西边出来呀！你咋对我这么客气了呢？”原来，肖二旦本人同沈春燕十分亲近，平时都叫她乳名二丫的。

    龙剑卿不置可否，只是笑笑。

    沈春燕只当他没睡醒，并不追问，将衣物晾晒完毕之后，领着他去厨房吃早餐。早餐只有一碗不知名的汤水以及两个清蒸的鸡蛋，龙剑卿也不客气，兀自吃了起来，毕竟饿到了肖二旦自己也会跟着遭罪。

    沈春燕在旁边看着，不一会却掩嘴娇笑不已，哈哈道：“二旦呀，你咋把自己给吃啦？哈！”

    龙剑卿一时间没转过弯，然后才恍然，不禁莞尔。

    吃过早饭，沈春燕想领肖二旦上山采野菜，龙剑卿本想推托不去，却拗不过她一再秧求，只好陪她去了。

    村子本来就座落在群山之中，因而他们不一会就到了山林里。沈春燕仔细地寻找着可以食用的野菜，同时不忘跟肖二旦聊天，教他识别野菜。

    龙剑卿起初心不在嫣地应承着，到后来却来了兴趣，他当然并不是对野菜感兴趣，而是对山林里的稀乏草药感兴趣。

    二人在山中寻觅，直到晌午之后才回家，沈春燕收获并不多，毕竟他们并没有离村子太远，而村子附近常年有人采摘，野菜资源自然不丰富。倒是肖二旦抱了一大堆奇形怪状的植物，如若珍宝一般。

    沈春燕一开始很好奇地问他摘这些植物做什么，肖二旦却说是秘密，须要保密，沈春燕自然不耻他这种行为，却懒得再理会。

    回到家中，沈春燕继续忙碌家务，而肖二旦则抱着各色草药回到了自己的小屋中。回归魂海发现云若雪依旧在打坐，龙剑卿继续掌控肖二旦，将各种草药逐一分类，又偷偷到厨房拿来菜刀，将草药一剁碎。

    做完这一切之后，龙剑卿刚舒一口气，却听云若雪稍显疲惫的声音自心中传来：“你这是在做什么？”

    龙剑卿回归魂海，见云若雪依旧盘膝坐着，只是奇怪地看着自己，便笑道：“刚才我跟沈家小姑娘上山采野菜时，发现附近盛产几味罕见的草药，正好我对炼丹有所涉猎，所以就采了一些回来，看看能不能炼制成药。”

    云若雪微皱眉头，道：“先不论我们现在根本无法使用炼丹真火，就算可以使用，又能够炼制出珍贵丹药，却又有何用？莫非你想长久地呆在这个凡人小孩的身体里，并且打算由此修仙入道？”

    龙剑卿默然片刻，无奈道：“除此之外，道友还有其他更好的办法？”他们即不知道是谁将他们注入肖二旦魂海，也不清如何从此魂海中逃离，同样没办法求救，毕竟他们的师门也可能是导致他们如今境地的始作俑者。

    云若雪也沉默了下来，算是默认了龙剑卿的说法。

    龙剑卿不忍看她消沉，便又道：“只要我们能够回到修仙界，达到甚至超过以前的修为，我们就有机会查出幕后黑手，甚至有可能恢复我们以前的肉身，然后继续修仙登上大道。”

    云若雪望着他的双眸，喃喃道：“真的能恢复从前的肉身吗？”更像是在问自己。

    龙剑卿坚定地点点头，道“一定可以的！”

    云若雪“嗯”地一声，又陷入了之前的入定状态。

    龙剑卿知道她能否打开心结纯粹靠她自己，也不多说，重新掌控肖二旦身体，将菜刀放好，又找来几块破布，洗干净之后，将剁碎的药材分类包好。

    忙完这些已经快天黑了，沈忠打猎刚回来，手里还提着一头小野猪，乐呵呵的，想来对自己的猎物很满意。他妻子翠花已经回来好一会，她同样也是去采野菜，只是去得离村子远些，收获也较多。

    吃晚饭的时候，沈家三口家常里短地聊着天，也不冷落肖二旦，一个劲地给他夹菜，让龙剑卿找到了童年承欢母亲膝下的温馨感觉，不胜唏嘘。漫漫修仙道，伴随着龙剑卿的是同门的冷漠，与寂夜无眠的孤独，他为了让自己远离孤独，渐渐将心冰封起来，一心修炼，才有了三十年结丹成功的传奇。

    然而，当他结丹成功之日，同时也是他将心门畅开之时，当然只是为一个人畅开。他一生都不会忘记那嫣然一笑所带给他的心灵悸动，还有那句“师兄你真棒”。

    “雨帘，你还好吗？”龙剑卿在心中默语。

    带着愁绪，龙剑卿回到了茅屋，却没有立刻回到魂海，只想自己一个人单独待一会。

    月已东升，轻纱似的月华柔和地洒在这个八岁孩童的小脸上，然而他的眸中去有着与年龄不符的忧郁与感伤。

    一夜无话。第二天早晨，天还灰蒙蒙的时候，龙剑卿便控制着肖二旦的身体，开始了晨跑。昨夜，他同云若雪商量了修炼的事宜，二人一致认为先将肖二旦的肉身锻炼得强壮一些，过几年之后再想办法拜入一个修仙门派，毕竟他们没有能力炼制辅助修炼灵丹，因而需要门派的支持。另外他们二人现在都没有能力检测肖二旦肉身是否具有修仙必需的灵根，又具有何种灵根，因而都没有修炼他们之前的功法。

    灵恨乃灵性之根，依其灵性纯净程度可划分为四类：其一，金木水火土五行俱全，称为天灵根，身具此灵根的凡人十分罕见；其二，只有一种五行属性，被称为单灵根，龙剑卿便是单一的火灵根；其三，则是同时具有两到四种五行属性，被称为杂灵根；最后一种被称为异灵根，是各种灵根变异后产生的灵根，如雷灵根、冰灵根、风灵根、电灵根等等，云若雪便属于其中的冰灵根。四类灵根中，天灵根修仙资质最好，单灵根和异灵根次之，杂灵根最差。然而灵根在凡人中出现的比例并不高，即便是最差的杂灵根，也不多于是万分之一，更惶论其他高级灵根。

    龙剑卿二人不知肖二旦身具何种灵根，同时为了掩人耳目，所以并没有修炼凌云门或者风月阁的基础功法，只是想办法提高肉身的强度。

    首先，利用各种草药制成内服外敷的两种灵药，一种是强筋健骨外用药膏“镇骨散”，另一种则是有保经护脉之效的“清心丹”，虽然缺少真火炙炼，杂质较多，但也算凡人间比较珍贵的灵药了。

    此外，坚持每日早晚跑二十里地，一开始的轻身跑，然后负重跑，所负重量须逐渐增加。

    再者，修炼一到两门凡人中流传的武功，即可健体，又可防身，一举两得。二人虽出身修仙门派，但凡间武功却看过不少，毕竟修仙界有着数目不少、以武入道的武修，他们自然需要有所关注。最后敲定了两门武功，轻功“雁过无痕”，以及拳法“罗汉拳”，云若雪掌控身体时练轻功，龙剑卿则练拳法。

    锻炼肉身的同时，他们不忘灵魂也就是二人本身的修炼，但是由于不得法门，收效甚微，然而他们不曾放弃，因为他们觉得离修魂之道越来越近了。

    正当龙剑卿二人在努力提高自己之时，修仙界却因二人的失踪引起了喧然大波。虽然二人的失踪是早有预料的，但凌云门和风月阁依旧出动了众多弟子，寻找二人下落，甚至两派弟子之间时有冲突，以致修仙界微微动荡了一阵。

    凌云门和风月阁那是小打小闹，真正闹腾开来的却是损失了大长老的东阳国魔宗，他们借口搜查杀害金鼎道人的元凶，大肆剿灭与自己夙有嫌释的修仙小门，同时扩大地盘，甚至侵入潇湘国和凌云国境内，直到风月阁和凌云风出手干涉才悻悻退去。

    修仙界风起云涌，然而座落在苍松山脉边缘地带的这座小山村却十分平静，龙剑卿与云若雪依照制定好的计划，不断地锻炼着肖二旦的身体，日复一日，年复一年，也许，当他们再回到修仙界之时，会惊讶地发现那时的修仙界再也不是他们所熟知修仙界。

正文 第六章 遭遇白虎

    时间如白驹过隙，转瞬之间已过去三年。

    龙剑卿云若雪二魂不断地锻炼着肖二旦的身体，轻功已有所突破，一跃可轻松穿过三丈距离，上梁踏瓦也不在话下。

    然而，拳法上的造诣却并不理想，罗汉拳走的是刚猛有力之道，显然肖二旦幼小的身体不能发挥出这套拳法的威力。

    自从认识到修习罗汉拳之后，云若雪提议改练凡人间流传极广的“太极拳”，太极拳讲究以柔克刚，四两搏千斤，非常适合身体稍显单薄的肖二旦练习。

    然而龙剑卿却觉得应该将目光放长远一点，虽然练罗汉拳短时间内收效不大，但只要持之以恒，一定可以练就一身铜皮铁骨，对于以后修仙同样大有裨益。最后自然是两者兼修，两全其美。

    二人本身天姿过人，修仙尚能成为翘楚，练武自然更加得心应手。三年的时光不仅让他们将肖二旦的肉身锻炼得十分壮实，同样在武功上略有小成，单挑壮年汉子都不落下峰。

    十一岁的肖二旦脸色比之以前黑了点，身高可与十五六岁的少年比肩，给人的感觉却是比较老实憨厚。这自然是龙剑卿二人有意为之的，毕竟在肖二旦身体藏着许多秘密，很容易引人起疑，只好作出一副憨态，以掩人耳目。

    随着日子的推移，龙剑卿二人渐渐习惯了肖二旦的生活，也渐渐熟悉了山村里的村民，虽然刻意地避免与别人的交往，却做不到绝对的避世独居。

    山里的孩子早当家，肖二旦自从成了孤儿后就成为沈家的一份子，自然也要承担起一些家务，他起初经常跟随翠花婶子或者沈春燕到山上采摘野菜或者山果，也顺便收集草药，到长大一点便开始跟着沈忠去打猎。

    山里的生活平淡而充实，完全不同于修仙的孤寂与烦郁。龙剑卿与云若雪经过这几年平淡生活，在心镜上有了长足的进步，他们学会了面对平凡，尊重生命，对于日后漫漫修仙路助益良多，当然，那是后话了。

    这日，肖二旦随同几个村民进山打猎，沈忠因为前几日被一头山羊顶伤了腰腹，虽然伤势不重，但今天并没有出来。

    同行的除了两个三十出头的汉子，其余都是十几岁的少年，肖二旦是其中最小的一个，但是身材并不比年长他几岁的少年差，反而更加壮实。

    因为队伍中孩子居多，所以并没有离山村太远。

    除了练习轻功，一般情况下掌控肖二旦身体的都是龙剑卿，而云若雪往往在魂海中打坐，今日也不例外。

    狩猎队伍人手一张弓，同时背后还背铁插等武器，小心翼翼地在丛林中寻觅猎物的踪迹，可是不知撞了什么邪，搜寻了将近两个时辰连只山雀都没见到。

    大家自然不愿意空手而归，于是有人提议向山林深处进发。虽然部分人有所顾忌，但最终还是一致同意了这个提议，开始向山林深处前进。

    约摸走五里来地，终于发现了一头健硕的山猪的踪迹。众人小心搭箭在弦，小心翼翼地靠近山猪，当他们即将接近射程之时，山猪似乎发现了他们，撒腿就要逃向远处。

    “嗖”地一声，一支利箭自肖二旦手中射出，正好射中山猪后臀处。在山猪“噜噜”的惨叫中，众人欢喜地冲过去将山猪抓住。

    面对众人的夸赞，肖二旦只是一个劲地嘿嘿憨笑。

    山猪肥硕，对于常年在周围狩猎的猎户来说已经算是比较满意的收获了，但是众人显然意犹未尽，纷纷提议继续前进，认为前面兴许还有更好的猎物。

    龙剑卿暗叹一声人之贪性，却没有出言反对，默默地随众人继续向山林深处进发。

    众人不失所望，半晌之后，又发现了一头野鹿。然而野鹿比较机警，老远就发现了一行人，撒腿逃入丛林之中。

    众人不甘心放过到手的猎物，纷纷追踪过去。

    追了片刻，却失了野鹿踪影，然而让他们感到惊喜地的是，他们发现了一个熟睡中的小白虎。

    小白虎浑身纯白，并没有掺杂多少杂色，熟睡中憨态可掬，十分可爱。然而在大多数人眼中，小白虎不仅仅是可爱，而是非常可爱，跟一堆金银似的非常可爱。

    肖二旦看着熟睡中的小虎，眼中闪过一丝怜悯，小声阻止企图围捕小白虎的众人道：“放过它吧！它还小！”

    一名叫铁牛的壮汉怪异地看了他一眼，轻声道：“二旦，你开啥子玩笑？你又不是不晓得，这白虎浑身是宝，虽然小点，却也值不少钱呢！再说了，以前咋没见你小子对猎物手下留情，莫非你想独吞不成？”

    肖二旦微皱眉头，退到一边，却不再言语。

    众人不再理会他，轻手轻脚地围向小白虎。他们想抓活的，因而并没有放箭将它射杀。七八个人已经将小白虎团团围住，然而小家伙却没有觉察到危险的降临，依旧熟睡不醒。

    众人纷纷露出欣喜的笑容，然而此时一声巨吼自不远处的树丛中传来。众人只觉得脑袋跟炸开了似的，来不及喊疼就昏死了过去。

    龙剑卿当然亦遭受了巨吼声的袭击，然而他非一般凡人可比，只是头稍微晕了一会就恢复如常了。隐约间听到一声斥骂“可恨的人类”，就见一头巨大的白虎跳到了离自己五丈远的地方。

    正在打坐的云若雪也被这一声厉吼所惊醒，侧耳倾听着外面的动静，随时准备替换龙剑卿，施展轻功逃命。

    这时，小白虎也睁开了睡眼惺松的双眸，看到自己周围躺满了人类，十分人性化地惊哇了一声，然后就飞快地跑到大白虎怀中，还不时探出小脑袋瓜子，一双骨溜溜的眼睛好奇地打量着肖二旦。

    大白虎一边安慰着受惊的小白虎，一边警惕地观察着这个没有被自己厉吼一击震晕的人类少年。

    肖二旦，不对，是龙剑卿，恢复了以为作为修仙者的姿态，朝大白虎作揖道：“晚辈肖二旦拜见白虎前辈！”

    大白虎警惕之色更浓，护着小白虎退后几步，低声吼了几句。龙剑卿虽然吃不懂它说的话，但清楚地感受到它外放的神念，以及神念所表达的意思：“你是修仙者？”

    龙剑卿不置可否的笑笑，答非所问，道：“前辈请放心，晚辈并没有恶意！”

    大白虎浑身不住地颤抖，目中尽是炙烈仇意，怒吼一声：“修仙者都该死！”丢下小白虎，向肖二旦凶狠地扑过来。

    龙剑卿二人早就发现了它的异常，因而当它扑过来时，云若雪便替换下龙剑卿，操控肖二旦身体险险避过。

    大白虎怒火更盛，马上再次扑向肖二旦。肖二旦之前修练过的轻功自然有了用武之地，轻松避过大白虎的攻击。

    云若雪见大白虎攻势凶猛，轻跃上一棵大树，希望暂避其锋芒，不想此妖虎竟可以腾空飞翔，无奈只好在树梢间穿梭逃命。

    大白虎冲动过后冷静下来，也动过以其他人类性命要挟肖二旦的念头，只是在他意识中一直认为人类都是自私冷血的，犹其是修仙之人，自然打消了要挟之念头。不过它却没有再一味蛮追对方，而是用妖法驱动各种大大小小的木头对肖二旦进行围追堵截。

    一时间肖二旦陷现还生，身上衣服被划破了好几处。

    龙剑卿在魂海中十分焦急，但却帮不上忙，因为不管是他修练的太极拳还是罗汉拳都远不是大白虎的对手。

    云若雪虽天资过人，但肖二旦毕竟年小力衰，况且练习轻功并不久，自然无法长久支撑下去，稍一不留神之下就被一截横飞过来的木头砸中胸口，猛地喷了一口鲜血。

    云若雪忽然瞥见小白虎离自己不过几丈之遥，便生起挟持之心。

    原来，小白虎见自己母亲突然发怒，并且不断攻击那个人类，有些担心，便偷偷隐藏在大白虎同肖二旦打斗之地附近，观察着情况。不料那个人类竟然无意中摔倒在自己附近，并且飞快地扑向了自己，一愣神之下它竟然忘了逃跑。

    小白虎刚醒过神之时就发现自己已经到了那个人类抱到怀里，并随着他一同斜斜倒在了地上。

    小白虎只见他脸色惨白，嘴里不停湛出红色的、黏绸的液体，然后便没了声息。

    原来，云若雪在思考着将小白虎扣为人质之时，却发生一截木头猛地倒向了小白虎，她下意识地扑过去抱住小虎，任由沉重的木头狠狠地砸在背上，一时间体内气血翻滚，昏了过去。

    肖二旦的魂海之中，云若雪重重地从天空中跌下来，急忙稳定心神，进入入定状态。

    龙剑卿虽然也受到波及，但远不及云若雪受伤严重，稍一犹豫之后便飞上了肖二旦的精神中枢。

    本来还有肖二旦的怀里，一边奇怪地挠着他的脸颊一边问自己母亲他怎么了的小白虎，见肖二旦渐渐转醒，急忙钻出他的怀抱，一遛烟跑到自己母亲后面，却依然好奇地观注着他的动静。

    龙剑卿觉得浑身难受，身后压着的木头更是让他呼吸都觉得困难。

    大白虎看着奄奄一息的肖二旦，眼中神色十分复杂，过了好一会才恢复清澄，走到他跟前，轻轻地按住他的额头，直到他重新闭上了双眼才低声叹道：“你或许跟他们不一样吧！”

正文 第七章 离别

    当肖二旦魂海中的龙剑卿醒来之时，云若雪正昂首观望着魂海上空一团微微发光的淡黄色气云。

    龙剑卿揉了揉仍旧有些昏沉的脑袋，同样被那团气云所吸引。黄色气云慢慢地在虚空中漩转，充满了能量的气息。

    如果龙剑卿没有看错，这应该是一股并不算太浓密的仙之灵气。仙之灵气散布在人间界的各个角落，尤其集中是在各大山脉湖泊，是人和妖必须的修仙源泉。修士通过吸取外界的灵气，转换成自身的灵力以提高修为，达到超越轮回、得道成仙的境界。

    “道友，此团灵气从何而来？”龙剑卿望了眼云若雪，疑惑地问道。

    云若雪迟疑片刻才道：“应该是那头妖虎注入的吧？”

    龙剑卿皱起眉头，疑道：“那头白虎为何给我们输注灵气呢？”

    云若雪摇摇头，毕竟之前她被妖虎所伤，专注于疗伤，并不清楚事情原尾。

    “那我们现在身处何地？”龙剑卿想不通关键，因而并不深思，反而关心起肖二旦的安全来。

    “我从打坐中回过神来时，我们便已身在家中了，想来是妖虎放过了村民，其他人将我们带回来的！”云若雪用不肯定的语气道。

    龙剑卿若有所思，片刻之后轻身飞到肖二旦的精神中枢。龙剑卿控制着肖二旦的身体从床上坐起，稍微活动筋骨，却没有感受些许的疼痛。回想起自己昏迷之前的情形，肖二旦应该身受重伤才对，怎么现在周身都没有一点受伤的迹象呢？

    龙剑卿仍在惊疑之时，木门吱地声开了，却是沈春燕捧着一盆清水进来。当她发现肖二旦已经苏醒，惊喜得险些将水盆扔掉。

    看着沈春燕水汪汪的双眼，龙剑卿心下一阵感动，安慰道：“我没事了，你别担心。”

    沈春燕将水放好，扶着肖二旦的肩膀，哽咽道：“二旦啊，你可把咱爹娘给吓坏啦！听铁牛叔他们说是你打跑了老虎救了他们，俺们险些吓死！你现在真的没事了吗？”

    肖二旦憨憨一笑，站到地上，张开双手，道：“我一点事都没有，不信姐你摸摸！”十一岁的肖二旦比十五岁的沈春燕还高半个头，沈春燕微微仰起头，仔细看了一会肖二旦头脸，才道：“没事就好！哦，对了，俺去告诉爹娘还有铁牛叔他们，他们要是知道你醒了，肯定很高兴。”

    沈忠夫妻以及几个一同去打猎的村民片刻之后就过来了。他们即关心肖二旦的伤情，又好奇肖二旦竟然能够把老虎打跑，将他们从虎口中救出来。

    事情原尾是这样的，下午打猎队伍发现小白虎之时，大白虎就在附近观注着他们的行动，也看到了肖二旦为小白虎求情，因而对他并无恶感。后来大白虎以为肖二旦是修仙者，而它又因为某种原因仇视修仙者才对肖二旦出手。而当云若雪一时之仁救下小白虎之后，大白虎便已放下了对肖二旦的杀念，并且用妖术治好了他身上的伤势。大白虎修炼数百年，轻易不会杀人，加之本性善良，所以并没有伤害其他村民。一众村民醒来之后不见了白虎踪影，又发现肖二旦身上衣服破损不堪，加上附近有打斗的痕迹，便以为是肖二旦赶跑了老虎。

    龙剑卿心下惊疑，却撒谎说，并非自己赶跑老虎，而是自己被老虎追赶，即将葬身虎口之时，一名老神仙正好路过，将自己救下，并且赶跑了老虎。

    关于神仙的传说，众人都是听黄秀才讲过的，因此都将信将疑。但比起十一岁孩童赶跑猛虎，神仙相救之说更容易让人接受，大家也就不再多说了。

    送走了众人，龙剑卿回归魂海，却见云若雪目不转睛地看着那团灵气出神。

    “道友是在考虑应否吸取此团灵气？”龙剑卿亦看向天空中的淡黄色气体。

    “此团灵气虽然具备了灵气的特性，但称之为妖气更贴切！”龙剑卿见云若雪不回答，继续说到。

    “唉，我何尝不知，只是我现在非常迫切地想修炼仙法，而此妖气便是一个不错的锲机，所以十分矛盾。”云若雪轻叹一口气，幽幽说道。

    龙剑卿瞥了她一眼，若有所思，不再言语。

    日子一天天地过去，云若雪最终还是抵挡不住妖气的诱惑，开始逐渐吸取妖气转化为自身的灵力，并于半年之后将妖气转化了大半，当由她掌控肖二旦的身体之时，竟然可以使其具有炼气七层的修为。

    于是云若雪掌控肖二旦身体的时间渐渐多起来，对此，龙剑卿倒没有什么意见，毕他练武并不如修仙有用。

    这半年时间，龙剑卿曾经数次重返二头白虎出现的山林，但往往失望而归，二头白虎似乎并不是居住在那里，反倒像是赶路途经此处。

    时间久了，二人渐渐忘记了二头白虎的存在，继续过着平淡的山村生活。

    龙剑卿和云若雪附身肖二旦已经是第四个年头，这日天清气朗、万里无云，肖二旦跟随着翠花婶子到临近的小镇售卖沈忠以及他自己打到的猎物，同行的还有沈春燕。

    小镇名曰清水，是方元百里之内唯一的城镇，距离沈家所在的山村有三十多里路，中间隔着几座大山，因此三人走了两个多时辰才赶到镇子里。

    肖二旦一直跟随沈家母女在临时市场中摆卖猎物，并没有单独到镇子各处游逛，他之前也来过这清水镇几回，并没有发现自己感兴趣的东西，同时也探听不到修仙界的消息，毕竟这镇子座落在大山中，而且距离苍松居有数千里的路程，又没有什么特别出众的灵脉，自然修士罕至。

    肖二旦，或者说龙剑卿二魂对小镇并不感兴趣，但是小丫头沈春燕却对镇上的一切都兴趣昂扬，几次要拉着肖二旦去逛街，都被他婉拒了。由于肖二旦不肯相陪，沈春燕自然按下了逛街的念头，老实地陪在自己母亲身边，帮忙叫卖猎物。

    清水镇本是山中小镇，市场上的野味繁多，种类齐全，因而直到半晚时分，三人也没有售出多少猎物。

    肖二旦之前几次来镇上都是和许多村民结伴，即便晚些回去也不怕走夜路，但如今只有自己和沈家母女，自然不方便走夜路。

    于是肖二旦催道：“翠花婶子，我们是不是该动身回去了？”沈春燕亦道：“是啊，娘！听说山里晚上会有豺狼出没，我们还是趁早回去比较好。”

    翠花婶子犹豫片刻，便收起摊子，带着二人走到一处偏僻的地方，朝肖二旦道：“二旦娃儿，婶子有些话一直没跟你说！你爷爷临终前将你嘱托给我们家，但他却让我们三年之后带你到这清水镇投靠他的故人。我们夫妻舍不得让你走，所以一直瞒着你。不过，我们心里觉得对不住你，所以今天特地带你来瞧瞧，也好让你爷爷在泉下安心！”

    肖二旦并没激动或者其他情绪，毕竟他不算是真正的肖二旦。但是龙剑卿依然在心里思索着是否借起机会离开山村，找个修仙门派重新修炼仙法，而魂海中的云若雪更是想都没想就作出了自己的决定。

    龙剑卿仍在犹豫之时，不防一具柔软的身体扑到了自己怀里，却是满脸泪水的沈春燕，她哽咽道：“二旦，你别走好吗，你走了以后就没人陪我玩了，我以后会很孤单的，你别走啊！呜……”到后面已经泣不成声了。

    翠花看着自己女儿痛哭的可怜样子，心里也特别难受，但没有表露出来。

    龙剑卿低头看着怀里的泪人儿，心里一阵温暖，然后更多的是伤愁，不过他毕竟修仙几十年，很快就调整好了情绪，并且作出了决定——漫漫修仙路，山村、沈家夫妻、沈春燕，不过都是匆匆过客，终究都是要离别的。

    龙剑卿暗叹一声，道：“我爷爷的故人在哪？婶子你带我去吧！”翠花婶子难掩失望之色，当先向一处街道走去。

    肖二旦半扶半搂着愈加伤心的沈春燕紧跟着翠花婶子，引来路人的指指点点。

    三人走街过巷，半刻钟之后来到了一处稍显破旧的院落门前。翠花婶子四处打量一番之后才确定是这里，便敲响门环。

    不一会就有人过来开门了，是一个白发苍苍的老太太。翠花婶子朝疑惑的老太太客气地问道：“大姐，请问这里是西阳国浏临郡陈家吗？”

    老太太一双老眼中闪过一道精光，激动道：“你们是肖老他亲戚吗？总算盼到你们来了。快请进，到屋里再慢慢说！”老太太自称姓马，是陈家的老佣人，陈家东主则在一年前举家迁到其他地方了，留下马老太太留守在这里，说是要等一个姓肖的老人家的亲戚上门，托付肖老的孙子给陈家。

    三人找对了地方，却都没有露出多少高兴的神情。

    老太太热情地招待三人用过晚饭，并安排好房间让他们留宿。

    三更时分，肖二旦安静地躺在还算干净的床上，而在其魂海中，二魂却讨论着。

    “我觉得那个马老太太非常可疑，”龙剑卿坐在地上，皱着眉头说，“一来她竟如此轻易就相信了我们的身份，并且热情得有些过头了，二则，我觉得她并没表现出来的那么衰老，虽然她的面容、身材，乃至眼神都伪装得非常好，不过有一点她却是疏忽了，便是她身上的气息。”

    云若雪听完他的分析，笑道：“你是凭感觉和气息识破她的伪劣，我却是用神念探查过她的身体，此女不仅年方双十，而且身怀不弱的武功！”

    龙剑卿忧心道：“却不知此女是敌是友，又是何居心！”云

    若雪正欲开口，不料此时屋外响起了敲门声，在寂寞黑夜中十分刺耳。

正文 第八章 截杀

    云若雪目中精光微闪，便道：“是二丫，你去开门！”

    龙剑卿自然没有意见，飞入肖二旦精神中枢，起身开门，站在门外的正是惴惴不安的沈春燕。肖二旦招乎她进屋，她稍微踌蹰便进去。

    沈春燕进屋之后却没有主动说话，肖二旦只好当先开口，道：“春燕姐，这么晚了找我有事吗？”

    沈春燕峨眉紧锁，忍住已经盈框的泪水，顾作平静说：“二旦，你我虽非亲生姐弟，但我们之间的感情比亲生姐弟还亲，姐实在舍不得离开你！”

    肖二旦看着脸色憔脆的沈春燕，心中一阵抽畜，但只能狠下心肠，道：“姐，二旦也舍不得你，但是二旦长大了，终究也是要走的！姐你别难过，二旦有空会回来看望你和翠花婶子他们的。”

    沈春燕没有气馁，反而露出希冀的表情，急切道：“二旦你误会姐的意思了！姐不是劝你留下来，而是希望你能带姐一起走。”

    龙剑卿看着沈春燕充满希冀的双眼，一时间似乎有些明白了她的少女情怀，却不知道如何作答为好。魂海中的云若雪见他沉默不语，知道他的窘迫，闪身飞上天空，将他替换下来。

    沈春燕见肖二旦沉呻不语，失望道：“二旦，你是不愿意带上我走吗？”

    肖二旦凝视她的双眼，没有回答她的问题，反而质问道：“姐，你若是随我走了，翠花婶子他们怎么办？他们先是失去了我，接着又要失去你，你叫他们下半辈子如何过活？你都快十五岁了，难道这点道理都不懂吗？”

    沈春燕被他质问的语气弄哭了，而魂海中的龙剑卿亦云若雪的语气不满，示意由他来说。

    云若雪有些不情愿地落回魂海之中，叹道“当断不断，其心必乱啊，龙道友！”

    龙剑卿恢复对肖二旦身体的掌控权，轻轻搂住沈春燕因为哭泣微微颤抖的、娇弱的身体，安慰道：“春燕姐，你别伤心！刚才二旦一时糊涂才会说出那些话，你千万别放在心上！”

    沈春燕听了他的安慰，反而更加伤心，抽泣道：“姐从来没有想过要丢下爹娘……姐只是想知道你心里有没有姐……所以才说跟你走……”

    龙剑卿看着怀里的泪人，心里寻思着应否给她留点念想，最后道：“春燕姐，我要告诉你一个秘密。”

    沈春燕抬起布满泪水的俏脸，疑惑道：“什么秘密？”

    肖二旦神经兮兮地拉她坐下，然后道：“春燕姐，你还记得半年前我跟铁牛他打猎时遇到老虎的事情吗？”

    沈春燕回想起来仍然心有余悸，道：“当然记得，那个时候你被他们背回来，而且昏迷不醒，可把姐吓坏了！”

    肖二旦笑道：“当时他们都以为是我打跑了老虎，而我解释是有路过的神仙搭救才逃出虎口。其实我说的并非全是谎话！”看沈春燕疑惑不解，肖二旦继续道：“这个世界上有没有神仙我不知道，但是却存在着以修炼成仙为目的修仙者，他们虽然没有真正神仙那样的神力，但相对于普通人而言，确实可以算作仙神了。而那日出手救了我们的正是一名修仙者，我身上本是伤痕累累的，也是他用仙法将我治好的！”

    沈春燕不可置信地看着肖二旦，想说什么却又说不出口。肖二旦不理会她的反应，继续道：“那名修仙者看我资质奇佳，想收我作徒弟，但是我因为没有同你们商量过，所以没有答应他。他也没有在意，只是说我如果改变主意，可以在一年内到百里外的仙山去找他！”

    沈春燕似乎找到了症结所在，问道：“那你此次并非去投奔亲戚，而是去拜师修仙？”

    肖二旦颔首道：“嗯！这半年我一直在犹豫，正好遇到今日之事，也许是上天也希望我去修仙吧！”

    沈春燕听说他是去修炼成仙，心里好过了一些，然而离别愁绪却是抹不去，叹道：“唉！要不是姐要奉养爹娘，一定会跟你去修仙！唉！”

    肖二旦摸着她的脑袋道：“姐，你放心！等二旦在那里安顿好，再学几年仙法，一定回来接你和翠花婶子他们一起去修仙！”

    沈春燕双目放光，片刻之后又黯淡下来，愁道：“那你什么时候才能回来接我们呢？”

    肖二旦沉呻道：“多则十年，少则五年吧！”沈春燕喜形于色，亲了一口他的脸旦，然后羞涩地道：“我一定会等你回来的！”

    送走欣喜不已的沈春燕之后，龙剑卿并没有即刻回归魂海，而是摸着沈春燕摸过的地方，眉头久久紧皱。

    过了许久，龙剑卿回到魂海，本来在闭目打坐的云若雪突然睁眼，讥诮道：“你以为你是为她好吗？你这是害了她！”

    龙剑卿重重地呼吸了口气，道：“也许吧！将来的事谁会知道呢！”

    云若雪撇撇嘴，又道：“你有没有觉察到刚才屋外有人在偷听你们谈话？”见龙剑卿点头，继续道，“如果我的神念没有出错的话，偷听之人便是那个所谓的马老太太。”

    龙剑卿从沉思中回过神来，道：“今晚要辛苦道友了！”云若雪点点头，重新闭起了眼睛，她的神念虽然并不甚强大，但是足以覆盖翠花母女以及肖二旦的房间，一旦有风吹草动她便可以立刻知晓，倒不怕遭人暗算。

    不过，令二人担心之事并没有发生，整个晚上都风平浪静。

    第二日上午，送走了依依不舍的翠花母女之后，肖二旦静静地坐在房间里，似乎在想着什么入神。而在其魂海中，云若雪皱眉道：“方才马老太太收到了一封飞鸽传书，看来他们要有所行动了。”

    龙剑卿若有所思，只是简单地“嗯”了一声。

    云若雪自然猜到他心中所想，安慰道：“这些人的目标是肖二旦，翠花婶子她们应该不会有事的！”

    龙剑卿轻叹一口气，道：“希望如此，否则你我此生难心安！”

    这时，屋外响起轻微的脚步声，然后是扣门声。云若雪见龙剑卿心不在嫣，轻叹一声，闪身飞上肖二旦的精神中枢，控制他的身体起来开门，却是马“老太太”来请他用午膳。

    肖二旦随她去到食厅，见饭桌上摆放着三菜一汤，算不上丰盛，肖二旦自然没有怨言，兀自吃开。然而才吃到一半之时，他整个人觉得脑袋有些昏沉，接着就卧倒在饭桌上了。

    此时，马“老太太”看着昏死过去的肖二旦，脸上挂起冷笑，又突然拍拍手掌，招来埋伏在外面的同伙，将肖二旦扛上一辆停在院外的马车。

    马“老太太”连同两个身材魁武的汉子相继钻进马车，尔后马夫一甩马鞭，架起车子向东北方向的街道驶去，不消半刻便出了清水小镇。

    清水镇群环抱，通往外地的驿道以山路为主，加上车速飞快，因而十分颠簸，马“老太太”以及两名壮汉能够抓住车厢里的扶手，因为并不算难受，倒是斜躺着的肖二旦，随着车子的颠簸上下乱撞，身上青一块紫一块的，而此时在肖二旦魂海中打坐的二魂受其波及，疼痛不已，不禁心中暗骂。

    原来，在吃午饭之前，云若雪就以神念探知饭菜中掺有迷药，也就是俗称的“蒙汉药”。这点在凡人间流传的迷药对身具炼气七层修为的云若雪附身时的肖二旦自然没有效果，不过是她将计就计昏过去罢了。

    此时，肖二旦的身体遭受碰撞，二魂当然能感受到疼痛，但事情已经发展到这种地步了，只好忍耐住。

    车上除了肖二旦以外的四人一直都保持沉默，使得本想从他们口中探听一些情况的云若雪二魂微微有些失望。

    马车一直向东北方奔驰着，到入夜时分已经远离清水镇有八十余里。此时夜幕降临，马夫已经点起了马灯，但驿道两侧依旧十分昏暗，阴气森森。

    蓦然间，马匹高嚎一声，瞬间刹住了前进之势。

    与此同时，马车四周迅速布满黑影，在马灯的照耀之下，可以看到数十个黑衣人正逐渐向马车围过来。

    马“老太太”以及两名壮汉迅速抽出武器冲出车厢。马“老太太”看了眼身首异处的马夫，厉声喝道：“你们找死！”当先冲入黑衣人中，凶狠地厮杀起来。

    其余二人护住马车旁边，阻挡黑衣人靠近，驿道中一时间刀光剑影，血肉横飞。

    龙剑卿二人自然听到了外面的动静，却因为是逃是留发生了分歧：龙剑卿认为外面形势混乱，应该及时逃遁，以免被秧及；而云若雪却觉得不能让之前受的颠簸白受，提议暂时按兵不动，静观其变，再作打算。龙剑卿自然拗不过云若雪，只好任由肖二旦躺在车厢里，同时观注着外面的战况。

    黑衣人人多势重，然而马“老太太”这一方胜在武功高强，因而开始时双方旗鼓相当，都占不到什么便宜。然而随着时间的推移，形势渐渐转向黑衣这方，毕竟即便武功再高也有力竭气衰之时，但黑衣人也无法在短时间内将马“老太太”三人击杀。

    黑衣人久攻不下，似乎失去了耐心，几名黑衣人不知从何处取出几柄火把，点燃后丢向车厢，其中一柄更是被扔进了车厢里面，并且正巧砸在肖二旦的小腿上。

    这下子云若雪自然坐不住了，急忙控制住肖二旦的身体踢开火把，然后施展轻功冲出已经烧着了的车厢。

    云若雪刚刚冲出车厢，正想遁入道旁密林，不想耳中听到“咦”的一声惊疑，随之而来的是强大神念压身的压迫感，心中暗叫一声不好，急忙撤回魂海。而肖二旦的身体则同周围其他人一样栽倒在地上，不醒人事。

    一眨眼的功夫之后，马车上空出现一名驾御着飞剑的年轻修士，惊奇道：“我怎么感觉这些凡人之中有淡淡妖气？！”年轻修士以神念逐个探查着躺在地上的人，尤其在肖二旦身上停留了一会，却没有发现什么异常。

    最后，年轻修士自嘲道：“看来是我多心了！咳！最近都被那几头妖虎搞得草木皆兵了！”不再理会地上众人，御起飞剑沿着驿道方向飞去，瞬间消失在茫茫夜色中。

正文 第九章 妖若有情便不再是妖

    夜色正浓，月色被乌云所掩，天地之间漆黑一片。然而，在清水小镇通往山城临阳的驿道上，停靠着一辆燃烧不息的马车，拉车的骏马早已不知去向，而马车四周则躺着数十凡人，却是不明生死。

    此时，一名年约十几岁的少年自人堆中爬起，机警地观察一会周围情况后，便沿着驿道方向走去，此人自然便是肖二旦。

    原来，云若雪发现有修仙者在附近，立刻回归魂海，以免被其发现个中秘密。当日，她因贪图大白虎注入肖二旦身体中的灵气，将掺杂着妖气的灵气纳为自用，便已知道会面临如今的局面，只是她过于急迫地希望去修炼，自然不顾后果，况且只要不是她控制肖二旦身体，便不会泄露妖气。不过，她并非没有准备就吸纳妖气，在风月阁中有一门功法可以消弥妖气，恰好她之前粗略看过，有很大把握可以炼成，只是修炼此功法需要筑基期修为，只好等以后再作打算。

    且说，龙剑卿二魂在年轻修士离开半个时辰之后才敢起身，毕竟人类修士对于妖修并不友好，倘若被对方误认为是妖修可就麻烦了。又见地上众人仍未苏醒，二魂商议之后决定循着年轻修士离开的方向追去，兴许会有意想不到的收获。只要不是云若雪附身，倒不怕被人发现肖二旦身体的秘密。

    龙剑卿控制着肖二旦的身体，沿着驿道不快不慢地走着，虽然夜色昏暗，却不妨碍看清道路。约摸走了一个时辰，终于看到了城镇的烟火。

    临阳城离乾国与西阳国边境不足百里，乃乾国边垂重镇，墙高门厚。此时已是深夜，城门自然是紧闭的，城墙上还能看到巡逻士兵的身影。

    十丈高的城墙对于云若雪附身时的肖二旦而言，并不算太大的阻碍，即便不使用飞宝也可以轻松越过。只是，此时因害怕那名年轻修士或者其他修士发现肖二旦身具妖气，所以云若雪只能按下附身的念头，任由龙剑卿控制着肖二旦的身体在城墙下徘徊。

    此时正处晚春时节，深夜寒气依旧刺骨，虽然肖二旦远比常人健壮，但龙剑卿仍旧可以感觉到他的身体在寒风中瑟瑟发抖。

    龙剑卿当然不想肖二旦的身体受冻，毕竟自己也会跟着难受，所以寻了一处避风的所在，再拾些干柴，升火取睡。其实肖二旦腹中也十分饥饿，只是现在夜黑风高的，连个动物的影子都没有，只好暂时忍住饥饿。

    从理论上讲，肖二旦是不用睡眠的，当然，前提是龙剑卿二魂保持着旺盛的精力，轮换掌控身体。不过，当二魂都不掌控他的身体时，也可以当他就在睡觉。

    而此时，肖二旦便靠在一棵大树上，保持着“睡眠”状态。其魂海中，龙剑卿二魂亦在休息，他们虽然没有肉身的负担，但同样会感觉到疲惫。

    “吼‘！”正在闭目打坐的二魂突然被一声凌厉的巨吼所惊醒，吓得龙剑卿急忙附身肖二旦，以防备不测。

    “吼！”厉吼再次响起，不过听声音应该离他们不近。正当龙剑卿惊疑之时，魂海中的云若雪开口道：“吼声来源之处似乎有神念的波动，看来那里有修士在打斗！我们不妨过去看看！”

    龙剑卿听她说那里有修士在打斗，微微心惊，又听她要去观战，不禁有些迟疑，毕竟修士者之间战斗所产生的杀伤力并不是凡人所能承受的。不过他也好奇到底是谁在如此深夜中打斗，加上那几声厉吼似乎有点耳熟，不禁让他想起半年前遇到的那两头白虎，所以依言向厉吼传来处靠近。

    约摸走了一柱香的时间，肖二旦终接近了厉吼的声源。魂海中的云若感觉到了三股神念正在不远处的山林中厮杀，与此同时，时不时能听到剧烈的爆炸声和震耳欲聋的虎啸。

    龙剑卿小心翼翼地靠近战场，不一会便看到了战斗的主角：一男一女两名年轻人类修士和一头浑身笼罩在暗红色光芒中的妖虎。男的人类修士正是肖二旦在驿道上遇到的那名修士，此刻正驾着飞剑不断闪避红色虎妖喷射出来的火球，稍微有些狼狈。而那名女修士纤纤玉足下的飞宝却是一支罕见的笛状玉器，因为夜色朦胧以及距离较远等原因，龙剑卿并没有看清她的容貌，只是她身上的一身绿衣十分惹眼，飞行闪避间像极了翩翩起舞的绿蝴蝶。

    两名人类修士此时正处在被动防御的劣势之中，而那头火红色的猛虎则发了疯似的不断从口中喷射出火球攻击二人。虽然攻守之热很明显，但只要用心观察便会发现实际情况并不是同表面上表现出的那样——人类修仙虽然闪避得有些狼狈，但始终没有受到实质性的伤害；而虎妖虽然表面上很强势，但越来越小的火球以及它身上渐渐变淡的红光，说明它已是强弓之末，恐怕支撑不了多久了。

    虎妖似乎也知道自己力之将竭，突然停止了火球的喷射，警惕地凝视着两个人类修士。此时妖虎脑中愤怒不已，想它堂堂妖丹初期的妖修竟然被两名筑基期的人类修士围攻，实在窝囊。不过虽说非常恼火，但它却没有办法，谁让它之前不小心被一名结丹后期的人类修士给暗算了呢！

    妖修境界划分为：明智期，也就等同于人类修士的炼气期；修心期，也就是人类修士的筑基期；妖丹期，等同于人类修士的结丹期；妖婴期，也就是人类修士的元婴期；化形期，可以化身成人形，类似于人类修士的化神期；至于更高境界的妖修并不存在于人间界，因而没有具体的划分。其中，除了明智期分为十层外，其他各境界都分为前中后三个层次。虽然妖修境界划分极其相似于人类修士，但同境界的妖修远比人类修士修为强大，毕竟妖修的修炼难度远运大过人类修士。中土神州的妖修主要集中在西面同西域各国交界处的西幻山脉，当然神州各地也零散分布着一些低阶妖修，比如此刻正在同两名人类修士鏖战的红色虎妖便来自北边的西阳国。

    且说红色虎妖停止喷射火球，然后便定定伏在地上，警惕地看着两名人类修士。两名年轻同样在观察着妖虎，并没有轻举妄动，一时间双方陷入僵持。

    此时，隐藏在一旁的肖二旦却看到那名女修士的头脸，不过令他遗憾的是对方戴着面纱，根本看不清她的面目。

    “不好！它在聚集灵力！”男修士突然冲女修士叫道。然而他声犹在耳，红色虎妖便发动了猛烈的一击，只见一片红霞自它双目中闪出，铺天盖地地射向两名人类修士，一时间天地皆红、满目俱赤，十分震撼人心。

    好在肖二旦距离较远，而且妖虎攻击的对象并非是他，否则必将被红霞烧为灰烬。

    红色妖虎攻出红霞一击之后，显然已经耗尽灵力，趴在地上大口喘息，同时观注着天空中的情况。

    红霞燃烧着天空，似极凡人所说的“火烧云”，蔚为壮观。

    约摸过了半柱香的时间，红霞浙渐散去，天空中一无所有，看来两名人类修士灰飞烟灭了。

    正当虎妖微微松口气之时，天空中突然出现一只拳头大小的陀螺，不对，应该是陀螺一直都飘在虚空中，只是虎妖以及龙剑卿都没有发现罢了。

    本来处于静止状态的陀螺突然转动了一下，然后从中闪出二人，正是刚才不知所踪的两名人类修士。

    虎妖在看到陀螺之时便知情况不妙，返身便跑，只是它刚才耗尽了灵力，身体十分虚弱，没跑出几步便被男修士的飞剑刺中了后背，栽倒在地。

    年轻男子见虎妖受伤，并没有立即追上去，而是朝女修士笑道：“任师妹的乾坤陀螺果然威力无穷，不愧为灵品上阶防御类法宝！”言中讨好之意十分明显，但女修士却不领情，简单“嗯”了一声之后，当先落向妖虎所在之地。

    此时，妖虎身上的红光渐渐消散，清晰可见它的皮毛一片纯白。

    “吼！”一声悲恨交加的虎啸自密林中响起，震彻整座山林。与此同时一头浑身白色的老虎自密林中冲了出来，它的背上竟然还趴着一头小白虎，正是肖二旦于半年前遇到的那两头白虎。

    大白虎双目含泪地冲到受伤垂死的虎妖跟前，悲痛地低嚎着，而小白虎则直接跳到虎妖身上，抓着它胸前的皮毛呜咽不已。

    看到这一幕，绿衣女修士微微怔住了。在不远处的龙剑卿看到此情此景，心中也好受，却突然发现年轻男子竟然驱动飞剑射向悲痛中的大白虎，他急切之间不加思索便冲向三头白虎，同时吼叫道：“不要啊！”然而为时已晚，飞剑准确无误地命中大白虎，溅起一片血花。

    本来就十分伤心的小白虎又见自己母亲躺在血泊中，悲嚎一声扑到它身上，更加伤心地嚎哭起来。

    大白虎并未气绝，伸手轻轻地抚摸着自己的孩子，似乎在安慰它，要它不要难过。

    绿衣女修士起初被肖二旦的吼叫惊醒，移目望向他，她是早就知道附近有凡人在窥视的，但没有想到他会自己跑出来，还十分激动地大吼大叫。然后循着他的目光看向大白虎，才知道他激动的原由，不禁狠狠地瞪了一眼年轻男修士。

    年轻男修士没有看到绿衣女修士瞪自己的目光，收回飞剑，冷笑着冲已经跑到三头白虎旁边的肖二旦厉声道：“你是何人？为何一直在窥视我们？与此三头妖虎又有何关系？”他自然是认出了肖二旦，联系到在他身上发现过妖气，断定他与这些妖虎肯定有关系，只是并没有直言。

    肖二旦跪倒在白虎旁边，目中充满了悲愤，不理魂海中云若雪的劝阻，朝空中二修士怒斥道：“你们竟然如此残忍，算什么神仙？！”

    年轻男修士目中闪过狠毒之色，同样斥道：“看来你与这些妖孽同属一丘之貉，那我就送你们一起上西天吧！”绿衣女子正欲阻止，不料一股可怕的力量蓦然袭向二人，直压得二人从空中坠下。

    绿衣女子艰难地从储物袋中取出乾坤陀螺法，将二人收入其中，顾不得肖二旦以及三头白虎，驱动陀螺急遁向北方，一遛烟消失在漆黑的夜空中。

正文 第十章 小白与肖云龙

    龙剑卿目瞪口呆地看着两名修士逃也似地遁走，不明白怎么回事，即便是魂中的云若雪也不明所以。他思索片刻便将注意力投到三头白虎身上，之前化身红色的白虎早已断气，剩下那头大白虎也是奄奄一息，而小虎则趴在自己父母中间，不断悲嚎着。

    肖二旦轻叹一口气，试图抚摸小白虎，以减轻它的悲痛，但小白虎并不领情，反而对他呲牙裂齿，一副要咬人的样子。小白虎虽然年幼，但多少也懂些事，它知道杀伤自己父母的是人类，而眼前这个也是人类，自然不会给他好脸色。

    受伤的大白虎低声朝小白虎说了几句，然后小白虎便不甘心地收回了尖牙，卧到自己母亲旁边。

    “肖二旦，我们半年之内两次相见，也算有缘！”大白虎的神念清楚地传到肖二旦脑中。“前辈……多谢您上次的不杀之恩！”龙剑卿不知道该说些什么为好。

    “呵呵，虽然我们是妖，与你们不是同类，但也不会随便杀人。”大白虎的神念十分虚弱，显然支撑不了多久。

    “也许在你们人类修士的观念中，我们妖修都嗜杀成性的，其实你们误会我们了！在我所熟知的妖修之中很少会滥杀无辜。我说这么多只想让你知道我们妖修并非全都是坏妖！”

    正如大白虎所言，在龙剑卿和云若雪的意识中，妖修便是杀戮与残暴的代名词。听了它的话，龙剑卿轻声道：“前辈，我明白！”

    “呵呵！其实在我们妖修眼中你们人类修士全都是坏蛋，即便是我之前也是这么觉得，不过我现在改变了这种看法，在我所遇到的人类修士中至少还有你是善良的！”

    听它称赞自己，龙剑卿却暗自叹了口气——人类修士尔虞我诉、自相残杀之事不胜枚举，倒怪不得妖修心存如此想法。他稍作犹豫，问道：“前辈，刚才那两个两个修士是什么人？”

    大白虎目中闪过仇恨之光，良久才道：“那名男修我不清楚，而那名绿衣女修则是西阳国新魔宗的人！我们三个本来是在西阳国连峰山修炼的妖修。有一日，新魔宗派人来招安我们，我们不肯归附，他们便出手暗算我们，我夫君拼命带我们闯出重围，南逃入乾国，不想还是被他们的人发现了，于是就有你刚才看到的那一幕！”

    肖二旦若有所思，轻声道：“哦！原来如此！”

    “我时间不多了！有件事情要拜托你，希望你能答应！”大白虎企盼地看着肖二旦，“从你上次甘愿被木头砸到也要护住我的孩子，还有刚才奋不顾身冲出来向我们示警这两件事可以看出，你是个善良的人，我相信你不会拒绝我的请求！”

    龙剑卿二魂心中皆想：“你都给我戴上了这么一顶高帽，你说我还好意思拒绝吗？”肖二旦点点头，道：“前辈但说无妨，只要在我能力范围内，一定帮你完成！”

    大白虎满意地笑笑，伸手抚摸着小白虎，道：“虽然我不知道你如何隐藏修为，但我肯定你是修仙者，而且还是你们人类所说的单一木属性灵根的、修炼资质极佳的修仙者！”

    龙剑卿二魂微惊，想不到肖二旦修炼资质如此之棒。

    大白虎没有留意到肖二旦的惊诧，继续道：“而恰巧我也是木属性灵根，只不过还掺杂着水属性，并不是单纯的木属性，有点可惜！”

    龙剑卿搞不懂它到底要说什么，于是问道：“前辈的意思是？”

    大白虎并没有直接回答他的问题：“我想你应该早就发现了我之前注入你体内的灵气、并且将之纳为己用了吧？！虽然不知道你因此提升了多少修为，但显然受益匪浅！所以我想将我体内的所有木属性灵力都转化为灵气输给你，以我修心中期的修为，应该对你大有裨益！”

    云若雪自然十分惊喜，急忙催促龙剑卿答应它。龙剑卿扣首道：“多谢前辈的馈赠！前辈所交托的事情晚辈一定竭尽全力去完成，绝不食言！”

    大白虎终于放心说出了自己的请求：“其实对你而言，这件事并不难完成！我们夫妻归天后，我们的孩子将会无人照料，我实在放心不下它，所以请你代为照顾它，等它长大一些，再教授它修炼之法，以便它能够继续我们夫妇未能走完的修仙之路！并且在它达到妖婴境界之前都要保护好它！”

    龙剑卿乃至云若雪都犹豫了，毕竟这件事要是应承下来，那就是要用大半生甚至终生时间去完成的。

    大白虎似乎看出了他的顾虑，遂道：“我在传输给你灵气的同时，也会教授你一门适合我们妖修修炼的功法，加上我孩子资质不算差，相信用不了多久便可以修炼到妖婴境界。”经过一番交流，二魂最终还是答应了它的请求。

    大白虎谢过肖二旦，再跟自己孩子低声诀别一番，然后在小白虎呜咽中，完成了传功。大白虎最后看了眼小白虎，然后搂住自己夫君已经冰冷的身体，在泪与笑中，凄然逝去。

    看着大白虎临死前那一抹带着泪光的笑容，龙剑卿和云若雪都觉得十分震撼，龙剑卿是因为曾经拥有，而云若雪则是因为不曾拥有，不过龙剑卿的感触显然较之云若雪更加深刻。

    此时日已东升，肖二旦简单地将两头白虎葬在一个比较安全又方便寻找的地方之后，抱起依旧十分悲伤的小白虎，进了临阳城。

    临阳乃边垂重镇，边贸十分发达，往来商客日以万计，因而城中异常繁华。

    一个十几岁的少年抱着小老虎而非小猫咪，自然十分惹眼，到哪里都遭人指指点点。

    龙剑卿二魂本来不想进城的，但是挂念着肖二旦的身世之迷，所以进城随便逛逛，看能不能遇到马“老太太”那些人又或者是另外那群黑衣人。可惜他们似乎运气不太好，直到逛得饥肠辘辘都没有遇到“熟人”，只好在入夜之前重新出城，捕杀几只野物，以作晚餐。

    夜幕已经降临，龙剑卿附身肖二旦，坐在篝火前烤着野兔，云若雪则正在努力吸引灵气，而小白虎则无精打采地趴在肖二旦旁边，偶然看一眼吱吱泛着油花的野兔。

    龙剑卿见小白虎兴致不高，便笑着跟它说：“小白虎，以后我就叫你小白好吗？”小白虎瞄了他一眼，没有什么表示。

    龙剑卿依旧笑道：“你不说话，就表示默许了哦？”小白虎依旧不理会他，他只好呵呵傻笑。

    片刻之后，野兔烤熟了，龙剑卿将还窜在木棍中兔肉递给它，小白虎则非常人性化地冲他翻了个白眼。

    “呃！我忘了你不吃熟食！呵呵，幸好我还留着几只没烤过的兔子。”龙剑卿尴尬地笑笑，然后把没烤过的野物都递给小白虎，而它只接过了一只野兔，兀自慢慢吃开。

    龙剑卿见它开吃，自己也开始消灭烤兔，虽然吃东西对他而言是一项必须完成的任务，不过现在他已经开始喜欢上这项任务了。

    吃罢晚饭，小白虎寻一处睡起来比较舒服的草丛躺下了，也许因为刚失去父母，小白虎睡得并不安稳，隔一段时间便要翻一次身。

    龙剑卿吃饱之后便回到了魂海，见云若雪正在闭目打坐，并不打扰。过了片刻，云若雪睁开一双迷人的眼眸，轻声道：“白虎前辈的灵力虽然并不算精纯，但好在数量不少，倘若全部吸收，必将助我臻身筑基初期！”

    龙剑卿只是轻轻点头，尔后忧心道：“道友，你今早真的没有觉察到什么异样的地方吗？”

    云若雪按下欣喜，同样疑虑道：“我虽没有觉察到神念或者其他什么，但通过分析那两名修士前后的反应，便可猜测到当时必定有高阶修士隐藏在附近，只是我们没有能力发现罢了！”她沉吟一声，继续道：“此修士的存在毋用置疑，只是他出手赶走两名修士的意图就不得而知了！也许是偶然路过，不忿于他们的残忍作为，于是出手教训；又或者，他一直都潜隐在我们周围……”说到这里，她却住嘴不说了。

    龙剑卿听她住口，稍带惊疑地问道：“道友的意思是那名高阶修士就是陷我们今日这般境地的罪魁祸首？”

    云若雪难得娇笑一声，道：“明明出自你之口，为何又说是我的意思呢？”

    龙剑卿并没有分辨出她言语中的调笑意味，仿佛自语道：“倘若真是如此，那人到底是何图谋呢？”

    云若雪同样陷入了思索，魂海一时间十分安静。突然他们都感觉到有东西在翻动肖二旦的身体，龙剑卿急忙飞入精神中枢，一看究竟。

    肖二旦睁开眼睛，只见是小白虎正在轻轻摇动着自己的身体，遂关心道：“小白，你怎么了？睡不着吗？”然而令他意外的是，小白虎稍显稚能的声音竟然清晰地传送到他的脑海中：“以前我都是躺在妈妈怀里睡觉的，今天……现在……实在无法入睡！”

    龙剑卿和云若雪都十分惊奇小白虎竟然能够通过神念与人交流，毕竟在它身上并没有觉察到妖气，也就是它都没有修炼过。

    龙剑卿忍不住问道：“小白，你怎么会也有神念？看你样子，似乎之前并没有修炼过啊！”

    小白虎有求于他，所以很耐心地解释答：“我父母生下我的之前都已经拥有修心以上修为，因而我一出生便拥有了妖修的一些能力，神念便是其一，这也我们妖修同普通动物乃至妖兽最大的区别！”

    肖二旦恍然，但又不解道：“但是之前你为什么都不理我呢？”

    小白虎却只是淡淡地道：“不理你需要理由吗？好了，你的问题我都回答了，我也困了！”肖二旦知道它的意思，侧躺着身体，让它钻入自己怀抱中。

    小白虎临睡前又说道：“‘小白’这个名字虽然有点土，不过我挺喜欢，以后你就这么叫我可以了！呃，还有，你的皮肉真的好硬，一点都不舒服！”

    龙剑卿啼笑皆非，直到它发出微微鼾声，才回到魂海。

    云若雪看他回来，笑道：“方才我听你给小白虎取名，突然想起一件事。”

    龙剑卿疑惑道：“是什么紧要的事情吗？”

    云若雪摇摇头，依然保持着笑容，道：“是这肖二旦的名字之事！”

    龙剑卿恍然，亦笑道：“‘二旦’此名讳确实有失颜面！其实我之前就想过这个问题，并且也想好了一个名字，只是一直忘了跟你提起！”他似乎想吊云若雪味口，不过对方不为所动，只好继续道：“该名子抽取我们的姓氏加以组合，合起来就是‘肖龙云’！”

    云若雪先是点头，接着摇头，片刻之后才开口道：“你的想法不错，不过组合顺序上有所偏差，应该取名‘肖云龙’才是！”

正文 第十一章 风氏兄弟(补上昨天一章)

    云若雪不理会一脸郁闷的龙剑卿，笑道：“我知道在世俗的纲常伦理中，一向重男轻女、以男为尊，但是你别忘了，你我都已经超脱世俗、迈入修仙之道，而修仙界是个以修为高低定是非的世界！现在我的能力远强于你，因而自然是以我为先！”她似乎在说取名之事，但更像是在阐述某些道理。

    “修仙界的准则是弱肉强食，倘若没有足够强大的力量，你只能忍受别人的凄凌！现实很残酷，但我们终究是要面对的！”

    龙剑卿凝视着她清澈的双眸，沉默良久才叹气道：“我何尝不明白弱肉强食的道理，只是有些事即便知道做了并不会得到好处，反而会招惹祸患，但还是无法做到视若无睹，或许是我的道心仍不够稳固吧！”

    云若雪同样轻叹一声，道：“我说这么多也是为你好！这次要不是有神秘人物出手，你我必定难逃一死！但下一次恐怕就不会有如此幸运了！”

    龙剑卿有些丧气，道歉道：“对不起！如果下次再遇到类似的事情，我会仔细斟酌之后再行动的！”

    云若雪微微颔首，笑道：“你能如此最好！不过最重要的是增强自己的力量，只要有强大的力量作为后盾，我们才能依照自己的意识行事！”

    龙剑卿突然发现自己之前苦修仙道数十载，似乎并没有过明确的目的。虽说道家讲究“无为”心境，无欲无求十分有利仙道的修炼，然而倘若没有一个坚定的信念作为支撑，很难达到较高的成就。显然“羽化登仙”并不实际，对绝大多数人来说，那只是一个望尘莫及、终其一生都难以实现的、十分远大的梦想。

    而此刻，他心中渐渐明确了自己修仙的目的，并且立志要为那个目的不懈奋斗。他心境上的变化是福是祸，现在不得而知，套用一句俗话：或许，就看他的造化了。

    一夜无话。第二日，龙剑卿吃罢早饭，再练上一会拳法，便抱起小白入来到临阳城中。他之前与云若雪商议过，他们既然占用了肖二旦的身体，自然要帮他了去俗世中的恩怨，否则会影响以后的修行。

    肖二旦，哦，是肖云龙，抱着小白在城中各繁华路段闲逛，希望自己能被那些“熟人”发现，可惜一整日都没有动静。

    日落之前，他们一人一虎只好回到之前那里，渴了饮溪水，饿了烤野味，倒也逍遥。他们不是没有考虑过入住城中客店，但是碍于囊中羞涩，只好作罢。

    这一日的时间，云若雪时刻不停地炼化着大白虎留下的灵力，已经将修为提升至炼气八层，提升速度着实惊人。而小白依旧没有从丧亲的伤痛中解脱出来，极少同肖云龙交流。

    如此过了三日，云若雪修为已经提升到炼气十层，离突破炼气、达筑基只有一步之遥，然而就是这一步之遥有些人终其一生都没有突破，实在让人唏嘘。不过，云若雪倒也不着急突破这最后一道坎，因为她的灵力并非来自身的修炼，所以还需要一段时间来巩固。此外，也缺少筑基所须的辅助灵丹，也就是筑基丹，所以需要再作打算。

    暂且不谈云若雪筑基之事，肖云龙这日如同前几日一样，早早便带着小白进了临阳城。当他们经过城门之时，发现许多人在围看一张告示，以为是悬赏揖拿盗匪之类的官方文告，本来不想理会的，却无意中听一名长相猥琐的汉子谈论道：“嘿嘿，这娃儿名字真好笑！萧二旦？为啥不叫王八蛋呢？哈！”

    “嘘！王麻子，你小声点！要是让萧家的人听到，可没好果子吃！”猥琐男子的同伴提醒道。

    肖云龙听了一会他们的议论，就大概知道了告示的内容：临阳一户商贾萧家重金寻找失散多年的嫡传长孙，名旦萧纪行，乳名二旦。只是此“萧”乃草肃萧，而非小月肖。

    龙剑卿二魂惊异不已，没想到那些“熟人”竟然敢朋目张胆地寻找自己，就是不知是哪一方的“熟人”。

    一人一虎并未在城门处停留，而是直奔城中闹市区，一路上看到不少同样的寻人告示。告示中附有肖云龙的画象，因而时常有人对他指指点点。

    二魂知道“熟人”将至，便将小白安置到夜间休息的树林，然后再次回到临阳城中闲逛。直到晌午时分，“熟人”终于找上门了，正是那名装扮成老大大的马姓女子，不过她此刻却是作男子装扮。

    男装女子带着一群手下将肖云龙团团围住，生怕他长翅膀飞走，然后拱手客气道：“想必这位便是萧纪行萧公子！我家主人差遣在下务必请公子到府上一聚，希望公子不要让在下为难！”她的声音沙哑中带着粗犷，倒似极了男子的声音。

    肖云龙佯作纯真地道：“几日不见，马奶奶咋地变得如此客气了呢？带路吧！”男装女女微微变色，又见他毫无异样，也不多说，走在前面带路，一行人浩浩荡荡朝城东方向走去。

    约摸走了一柱香时间，众人来到一处相对偏僻的院落，而非城中巨贾萧家。

    正当龙剑卿在观察院落四周之时，魂海中的云若雪忽然提醒道：“小心！屋中至少有两名炼气期修士！”

    肖云龙微微动容，不等男装女子引领，当先步入厅中。只见厅中坐着两名长相极其相似的青年，想来是挛生兄弟。

    经过云若雪的观察，那二人都是炼气九层的修为。另外还有一名肥头大耳的中年汉子站在他们下手方面，似乎十分炎热，不停地抹着汗水。

    中年汉子见肖云龙进来，冲两名年轻人陪笑道：“二位仙师，你们要找的人已经来了，是不是可以放了小人的家眷？”其中一名稍显成熟的年轻人看了他一眼，微微点头，朝男装女子吩咐道：“带他下去见他的家人！”他的声音十分平淡，仿佛说着什么微不足道的事情。

    男装女子领命，带着喜上眉梢、实则半只脚已经迈进地狱的中年男子出去了，只留下肖云龙和那对挛生兄弟。

    肖云龙默然不语，静静观察着二人，而对方亦在观察肖云龙，一时间厅中十分寂静。

    良久之后，年长的修士收回目光，赞赏道：“小兄弟年纪轻轻，却有如此胆识，风某实在敬佩！”另一个修士虽然没有说话，不过面露赞同之色。

    年长修士见肖云龙并不言语，也不生气，继续笑道：“忘记自我介绍了！我叫风无崖，”指着另一人，“他是我弟弟风无际，人比较孤僻，不善言辞，小兄弟莫要见怪！虽然我们长得很像，其实我们并非挛生，我年长他两岁。”

    肖云龙惊奇于他们对自己的友善，倘若没有发生之前男装女子迷倒自己之事，或许他还会对二人心生好感。

    风无崖见肖云龙依旧保持沉默，又道：“小兄弟想来是误会我们了！之前马予舒将小兄弟迷倒，纯粹是为了保证小兄弟你的安全！风某在此向小兄弟你道歉了！”

    龙剑卿二魂心中冷笑不已，却顺着他抛下的台阶往上爬：“哦！原来如此！看来我真是错怪你们了！”

    风无崖见他面色缓和下来，笑得愈加热情：“呵呵！误会解除了就好！小兄弟应该还没吃过午饭吧！正好让我们兄弟尽些地主之谊！”冲刚刚回来复命的男装女子吩咐道：“马予舒，快带小兄弟到食厅用膳，你要好生侍候着！”并没有作陪的意思。

    龙剑卿想到此女子要用刚杀过人的双手来侍候自己吃饭，心中一阵反胃，不过还是随她到了食厅。食厅饭桌上早已摆满各式佳肴，令龙剑卿食指大动，不再理会刚才的顾忌，就如普通的饥饿孩童一般，狼吞虎咽起，食相之难看连男装女子看了都直皱眉头。

    龙剑卿如此作为，一方面的确因为美食诱人，另一方面则是希望借此消除他们对自己的戒心，让他们觉得他之前的沉着冷静完全是装出来的，事实上还是一个彻头彻尾的小孩子。至于效果如何，那就不是他能左右的了。

    用过午饭，男装女子给肖云龙安排了一间厢房，以供其休息。另外还派了两名壮汉守在他的门前，说是听候差谴，实则软禁监视。

    肖云龙魂海之中，龙剑卿面露担忧之色，向云若雪问道：“道友有几分把握可以战胜风氏兄弟？”

    云若雪无奈地笑笑，道：“他们都是炼气九层的修为，必定也携有一些法宝和灵符，而我修为虽然比他们高一层，却连一件哪怕最低级的法宝以及最垃圾的灵符都没有，甚至都没认真修炼过一门可以与人打斗的功法，你说我拿什么跟他们斗？”

    虽然她说的是事实，可龙剑卿依旧十分无语，早知道就不自投罗网，可惜的是不可能提前预知，除非是那些不属于人间界乃至灵界的无上存在。

    云若雪心中同样懊悔，自嘲道：“你也不必太过担心！兴许之前那名救过我们的神秘人，在危险时刻突然出现，再次将我们救下也说不定！”

    龙剑卿当然知道她是戏言，不过还是笑了笑。

    风氏兄弟自从午饭前见过之后，就没再露过面，倒是马予舒时常在肖云龙门前晃悠。

    晚饭是马予舒亲自带人送到肖云龙房中来的，丰盛程度比之午饭有过之无不及。不过肖云龙却没有了中午时的好胃口，一来是午饭吃得太饱，加之运动不足，因而并不觉得饥饿；二来则是心情不好，即因为自己身陷险境，又有些担心小白，虽然它所在之处人迹罕至，而且肖云龙还提前为它准备了好几天的食物，不过还是难以让人放心。

    草草吃过晚饭之后，肖云龙被告之，他们将趁夜出行，让他做好准备。龙剑卿二魂收拾起心情，以“兵来将挡，水来土掩”的心态看待自身处境，倒是不再担心惊惧。

正文 第十二章 你就是我，我便是你(求票冲榜)

    入夜时分，肖云龙被“请”上了马车，与他同乘的是男装女子马予舒，而风氏兄弟则另外乘坐一辆，走在前面。除此之外，还有三辆装满各色箱子的马车跟在后面，却不知里面装的是什么。

    数十名劲装壮汉，警惕地护卫着五辆马车，在黑夜中极其显眼。

    一行人很快便出了临阳城，向北方前进。

    因为夜路难行，加上大多护卫都是步行，所以行进得并不算快。

    肖云龙微显慵懒地斜躺在车厢内的坐垫中，时不时看一眼距离自己不过一尺远的马予舒，而后者则是一直闭目养神，并不理会他。

    马车在行进中十分颠簸，因而肖云龙躺得并不舒服，于是抱怨道：“大半夜的，有必要这么急着赶路吗？！”马予舒依旧闭目不语，当他的话为耳边风。

    肖云龙当然不会就此住嘴，继续道：“我看这天上的月亮一直在咱右边，我们现在应该是往北走吧？我曾经听我们村的黄秀才说过，临阳城北边一百余里就是西阳国，照此说来，我们应该是要去西阳国吧？”

    马予舒似乎不想听他喋喋不休，睁目道：“明日午时肖公子自然知道我们要去何处，现在不必多问！”她的语气还算客气，只是予人以冷冰冰的感觉。

    肖云龙并没有纠缠于这个问题，而是另言其他：“哦！对了，我听你们都称两位风大哥为仙师，这个仙师是什么东西？”

    听到“仙师”二字，马予舒双目发光，似乎同样感兴趣：“仙师可不是什么东西！”发现自己失言，忙改口道：“仙师是一种如神仙一样的存在，他们可以御空飞行，还能使用威力巨大的仙术，是我们凡人必须尊敬乃至信仰的存在。”

    肖云龙佯作十分惊奇的模样追问道：“两位风大哥都是神仙？那他们肯定很厉害咯？”

    看着他不敢置信的样子，马予舒难得露自豪的笑容：“虽然不是神仙，不过也差不多！他们二位在我们宰相府贡奉中虽然不是最厉害的，不过却也能排在前十之内！”马予舒诓诓而谈，显然没有意识到自己话语中透露了不可告人的信息。

    肖云龙依旧装出一副难以置信的样子，然而龙剑卿和云若雪二魂却暗笑不已。马予舒见肖云龙不再言语，继续闭目养神。

    龙剑卿退回肖云龙的魂海之中，朝云若雪道：“这肖二旦的身世恐怕不简单，竟然还迁扯到西阳国当朝宰相！”突然想到一件事情，又道：“道友，你知道肖二旦他爷爷是因何去逝的吗？”

    云若雪苦笑道：“你我形影不离，既然你都不知道，我又何从得知！不过我们可以唤出命魂，想必他会知晓！”

    云剑卿自然同意，握住她的纤纤玉手，感受着她润滑肌肤的同时，在心中默念：“命魂速速出来相见！”命魂即刻闪现在他们面前。

    命魂乃人肉身之根本，会随着人的长大而发生变化。肖云龙命魂长相同其肉身一模一样，面带谦和微笑，问道：“不知二位唤我出来有何事情？”

    龙剑卿作揖道：“劳烦兄台十分歉意，不过我们确实有要事相询！”

    命魂依旧笑道：“你们就是我，我也是你们，因而你们不必对你们自己这般客套！”

    龙剑卿二魂微一错愕，似乎都想到了什么不愉快的事情。

    龙剑卿很快收回心绪，笑道：“呵呵，似乎的确如此！其实我们是想问你，肖二旦的爷爷是因何去逝的！”

    命魂沉思片刻，缓缓道：“我似乎听以前的阴阳魂说起过，好像是中毒身亡吧！”命魂消失后，龙剑卿二魂久久无语，都在想着什么。

    良久之后，云若雪像是对着龙剑卿又仿佛自言自语道：“你就是我，我就是你，我们现在都是肖二旦！这是在做梦吗？”

    龙剑卿并没有回答她的问题，兀自深深地叹了一口气。

    车队依旧行进着，因为道路愈加坑洼，马车颠簸得更加利害，连马予舒都被震得眉头紧皱。然而肖云龙却像不受影响一般，酣睡不醒，着实让人赞叹。

    一行人专挑偏僻的路径前进，大约在清晨时分便赶到乾国同西阳国的边境。

    众人连夜赶路，都十分疲惫，又见西阳国近在眼前，于是风氏兄弟命令暂时停歇，待吃过早饭后再继续赶路。

    出发之前，他们是准备好干粮的，不过干粮显然并不可口，于是一些护卫便在山林中猎杀了一些晨起觅食的野物，生火烧烤起来。

    肖云龙坐在风氏兄弟旁边，津津有味地啃着护卫们呈上来的烤鸡，同时小心地打量着四周的环境。

    风氏兄弟却没有吃护卫呈上的烤肉，而是如待珍宝一般啃着一块淡黄色的饼干。肖云龙看了几眼他们手里捧着的黄饼，却没有发现什么特别之处，实在搞不懂他们为何如此珍惜。

    风无崖细细地啃完黄饼，正欲闭目打坐，忽然轻声提醒道：“有人正在向我们靠近，而且是修为不弱的修士。”下半句改为传音，因而周围其他人都没有听见。

    众护卫听说有人靠近，急忙收起手上食物，抽出兵刃，严阵以待。

    不一会，众人视线中忽然出现一名御剑飞行的白发老者。看到白发老者，风无崖微微松口气，吩咐道：“收起兵器，是自己人！”众人似乎都认得白发老者，无须他吩咐便已罢兵收器。

    老者眨眼间便闪到众人面前，一干护卫连同马予舒都向老者扣首道：“拜见吴仙师！”被称为吴仙师的白发老者姓吴名品幸，筑期初期修为。

    吴品幸示意众人不必多礼，饱含深意地看了一眼肖云龙，然后朝风氏兄弟拱手道：“此次两位贤弟可是立了大功一件啊！呵呵！”

    风无际眉头微皱，只是点头示意，而风无崖则笑着迎上去，道：“吴道兄这是哪里话？我们的功劳不也是道兄的功劳吗？”两人相视一笑，相继落座。

    吴品幸朝肖云龙笑道：“想必这位便是肖公子吧？！老夫吴品幸这厢有礼了！”肖云龙笑着点点头，算是作为回应。

    吴品幸并不在意，环顾周围继续用餐的众护卫，笑道：“老夫接到命令出盛安来接应大家时，正巧在盛安最大的酒楼翠香居，又想到大家旅途劳苦，所以顺便带了几坛子翠香居镇店香酿，珍藏百年的翠香酒，以犒劳大家！”在众护卫的欢呼声中，吴品幸变戏戏法似的取出三坛美酒和几十个盛洒用的大碗。

    这次不仅风无际皱眉，就连风无崖脸色都有些难看，不过他们都很默契地选择保持沉默。

    吴品幸先是给自己，风氏兄弟以及肖云龙各自斟了一碗美酒，然后将余下美洒交予其他人分发。等众人都分到美酒之后，吴品幸端起酒碗，大声道：“美酒不多，加上大家正在执行任务，所以大家随意！”言毕当先将碗中美酒一口饮尽。

    众护卫自然不会矫情，纷纷将美酒一口干净。但风氏兄弟、肖云龙以及马予舒，却都没有动碗。

    吴品幸并不理会肖云龙和马予舒，而是微显不快地朝风氏兄弟道：“怎么？二位连这点面子都不给老夫吗？”

    风无际冷哼一声，而风无崖勉强笑道：“道兄误会了！我们兄弟修炼的是清欲心法，须戒洒戒荤，并非不给道兄面子！”

    吴道子恍然笑道：“之前老夫听说两位贤弟不近酒肉，还以为是谣传，没想到却是真的！呵呵！”他看了眼风氏兄弟面前原封未动的烤肉，笑道：“既然如此，那老夫便替两位贤弟享用这些烤肉吧！以免暴殓天物！”说着当真躬下身去，似乎要拿起烤肉。

    风无崖见他如此作为，倒并不在意。

    变相突起，正当风无崖静静地看着吴品幸躬下身去时，忽然一丝红光自吴品幸后脖领口处射出，直奔风无崖左胸而去。

    说时慢那时快，风无崖发现红光之后下意识地闪身避开，险险让过红光。然而当他刚刚松口气之时，忽然觉得自己右肩一麻，却是被红光从后面射穿了臂膀。

    离风无崖最近的风无际第一个发现吴品幸的动作，急忙取出一个环状法宝，向他攻去。可惜风无际的动作还是晚了一步——吴品幸品早已御起飞剑飞退到百丈之外，并且使用了防御法宝，使风无际的飞剑无功而返。

    与此同时，刚才饮过吴品幸带来美酒的一众护卫全部抓着咽喉栽倒在地，哀嚎不已，然后迅速断气。

    看着这一系列的变故，龙剑卿十分庆幸刚才没有饮那碗毒酒，毕竟在他控制肖云龙身体时，是无法依靠灵力逼出毒素的，况且吴品幸本来是要毒害风氏兄弟的，想必不会轻易被逼出。

    虽然吴品幸离自己很远，不过龙剑卿二魂都在警惕着，发现情况不妙就由云若雪附体，尽快逃离这个是非之地。

    风无崖感觉到自己右臂的灵力飞速流逝着，忍痛取出与其弟法宝样式相仿的圆环法宝护在胸前，先是传音与风无际交淡几句，然后朝马予舒吩咐道：“你留在这里保护好肖兄弟！”不等她回答，便与风无际一同踏上飞剑，冲向百丈外的吴品幸。

    与此同时，两人的圆环法宝不断变大，最后将二人分别围在圈中，看上去十分滑稽。

正文 第十三章 小试牛刀(求票冲榜！)

    风氏兄弟这对环形法宝本是成套，名曰阴阳夺命环，上阶宝器品级，集攻守于一身，只是现在分属二人，难发挥其三分之一的威力。

    即便如此，威力同样不可小觑，这也是修为远胜过风氏兄弟的吴品幸要偷袭风无崖的原因。

    阴阳夺命环此时宽约一丈，并且开始以风氏兄弟为中轴，迅速转动，层层环影交织在一起，形成两个密不透风的圆球。

    吴品幸眼见两个圆球渐渐向自己滚来，忙不迭御剑飞退，同时驱动红线射向风无崖。此红线乃是他的本命法宝“红樱针”，宝器中阶品级，因其非常细小，来去无影，防不甚防，不管是偷袭还是正面交锋都十分好用，此外，凡被此针伤到的修士，将会不断流失灵力，直至灵力枯竭。当然，对于结丹期以及结丹期以上的修士，此针便没什么效果了，毕竟此针根本无法靠近那些高阶修士。

    顺带提一句，只有修为达到筑基期的修士才可以祭炼本命法宝，而炼气期修士使用的都是无主、无须祭炼的普通法宝。

    吴品幸之所以用“红樱针”攻击风无崖，而非风无际，主要是因为风无崖之前受过红樱针之伤，灵力时刻在流失中，攻击他显然更加容易得手。

    不过吴品幸的如意算盘并没有打响，红樱针根本刺不穷阴阳环形成的圆球，反而被其震飞回来，连带让他受了一点轻伤。

    眼见红樱针难以伤敌，吴品幸却不急躁，收回红樱针，接着取出一个锤状法宝。此法宝遍体散发着幽幽蓝光，锤心处镌刻有“蓝心”二字，是以此法宝便叫蓝心锤。

    吴品幸手握蓝心锤，在闪避两个巨球撞击的同时，不断挥舞手中法宝，隔空敲击圆球。阴阳夺命环尽管威力惊人，可惜风氏兄弟修为并没法发挥其实力，不断被吴品幸用蓝心锤隔空击中。

    每被蓝心锤击中一次，圆球都会震动片刻，并且停止移动，让风氏兄弟前后夹击吴品幸的威胁大打则扣。

    不过，或许施用蓝心锤十分耗费灵力，吴品幸使用的频率并不高，也无法对风氏兄弟造成实质性的伤害。

    一时间，三人在空中的打斗陷入了僵局。当然，这种局面是吴品幸愿意看到的，毕竟风无崖身中红樱针之伤，灵力在不断泄漏，即便是现在吸收灵石的灵力，恐怕也坚持不了多久。

    ※※※

    目光移到地面上，马矛舒十分紧张地观望着天空中的战况，同时不忘非常小心地“保护”着肖云龙。

    肖云龙虽然亦在观注着战势，不过云若雪二魂却在激烈地商讨着，是留下观战，还是趁一干修士无暇顾及自己，逃之夭夭。龙剑卿是力主趁机逃走的，毕竟不管是哪方获胜，最后倒霉的终究还是自己；而云若雪则主张留下静观其变，待他们两败俱伤，自己或许能混水摸鱼，兴许还能捞到几件法宝。

    最后当然是云若雪再次取得胜利，毕竟现在是靠实力说话的时代。不过，龙剑卿其实也有混水摸鱼的念头，只是他为人相对比较稳重，不愿为一些垃圾法宝冒风险罢了。

    呃，不得不说，在他们的心目中，马予舒只是一尊会动摆设，完全没把她放在眼中。

    龙剑卿二魂的心思自然不会影响到天空中三人的打斗，此时吴品幸用蓝心锤敲击圆球的频率逐渐变低，反而时常以红樱针射击二人。

    与此同时，风无际驱动阴阳环的速度不曾减缓，依旧将他护得密不透风。只是风无崖的情况似乎并不妙，不但阴阳环法宝旋转速度放，时不时被吴品幸的红樱针刺入球中，连同整个圆球的移动速度也变慢了不少，已经难以配合风无际的攻击，对吴品幸形成有效的威胁。

    风无崖似乎已近灵力耗竭，忽然高声朝吴品幸喊道：“道兄不过就是要抢功，为何如此紧紧相逼呢！我们兄弟将此件功劳让予道兄便是了！”

    吴品幸冷笑一声，并不答腔，同时加快攻击频率，因为他认为对方已经灵力耗尽，所以才开口示弱。

    风无崖见示弱不成，又厉声道：“道兄若是再咄咄逼人，休怪我们兄弟以命相搏，到时候玉石俱焚，大家都讨不到好！”

    吴品幸依旧冷笑不已，不过终于开口道：“你们两兄弟若是束手就擒，老夫念在同僚多年的份上，兴许能留你们完整的魂魂去轮回转世，否则，哼，老夫这红樱针中正好缺个器魂，老夫不介意将你们的魂魄拘到其中，永世不得超生！”

    修仙之人极其看重轮回之说，更是对夺人魂魄之事忌讳甚深，因而风氏兄弟愤怒异常，收回侥幸之心，誓死相搏。

    风无崖恨极了吴品幸，不断吸收奇石之灵力以补充消耗，同时从储物袋中取出三张灵符。灵符依功效可分为攻击、防御以及增益三大类，依据威力又分为高阶、中阶以及低阶，其中每阶又细分为上中下三个品级。而风无崖此时取出的三张灵符都是攻击性的雷爆符，其中两张是低阶上品灵符，而另一张更是中阶中品灵符，对于一个炼气期的修士而言，可算得上身家比较殷实了。

    这三张雷爆符都是风无崖的保命灵符，不到迫不得已是绝不会动用的，可见他真是被吴品幸给逼急了。

    风无崖先是跟风无际密语几句，让他配合自己用灵符偷袭吴品幸，然后渐渐放缓阴阳夺命环的转速，使吴品幸误以为自己油尽灯枯，引其靠近自己以便偷袭。

    风无崖看着三张灵符，难以取舍，最终还是没舍得用中阶灵符，心里暗自劝慰：下阶上品雷爆符，即便是筑基中期的修士也难以承受，何况吴品幸只是筑基初期的修为。孰不知，便是这一念之差让他错过了袭杀吴品幸的最好时机，也最终造成了自己的死亡。

    吴品幸果真如风无崖所想，见他示弱，便一个劲地猛攻，根本不在意自己跟他相距不远。而风无际则没有过多地阻挠吴品幸猛攻自己的兄长，只是很正常地在一旁干扰。

    吴品幸见风无际并不加击，以为他同样也耗费巨大，补给不及，并没有多想。

    风无崖拼命抵挡着吴品幸的攻击，同时估算他与自己的距离。

    “十丈，八丈，五丈，三丈，好！就是现在！”风无崖心中大喜，拈起一张低阶雷爆符，注入灵力之后射向三丈之外的吴品幸。

    吴品幸猛攻风无崖，心情正爽之际突然瞧见一张泛着黄光的纸片向自己飘过来，身体霎时间凉了半截，急忙唤出自己的护身法宝，同时御剑后退。只是他与风无崖距离不远，加之灵符移动迅速，因而灵符在其后退不过两丈之时便爆炸开了。

    风氏兄弟见此情形，喜上眉梢，只是当他们看到吴品幸仍立身在百丈外的虚空中时，心便一直往下沉。

    吴品幸连咳出三口鲜血，对风氏兄弟简直恨之入骨，啖其肉饮其血都不足消去心头之恨。他想起方才之事犹有余悸，倘若不是自己及时唤出护身法宝，加上灵符威力并不大，他必将难逃毁身碎骨之厄运。

    吴品幸努力平定心头怒气，同时取出一饼疗伤灵丹，压抑伤势，尔后再次御剑冲向风氏兄弟。只是他吸取了方才的教训，不再靠近双方十丈之内。

    吴品幸依旧使用蓝心锤隔空敲击风无崖，而对风无际的攻击采取闪避战术。

    风无崖终于在苦撑良久之后灵力告罄，被吴品幸锤劲击中，狂喷鲜血中坠向肖云龙以及马予舒所立附近。

    风无际见自己兄长为吴品幸所伤，生死不明，狂性大发，凶猛地扑向吴品幸。

    ※※※

    地面上，肖云龙随马予舒跑到风无崖旁边，见他昏了过去，眉头微皱。当他看到风无崖手中拽着的那两张灵符时，不禁又双目冒光。

    原来风无崖仍想以符攻击吴品幸，因而并未收起来。虽然偷袭是没希望的，不过只要时机得当，正面攻击同样杀伤力巨大。只是碍于没有合适的时机，后来更是连使用灵符的灵力都没有，所以一直没有使用。

    马予舒并非修仙之士，又没见过修士使用（刚才风无崖使用时距离太远，根本看不清），因而并不认得此符，连肖云龙从风无崖抽出两张灵符，她都没有在意。

    天空中的战斗已经尾声，缺少风无崖配合的风无际显然不是吴品幸的对手，落败只是早晚的事。而肖云龙体内，此刻亦在激烈的争论着，云若雪想趁吴品幸没有防备之时，用雷爆符施以偷袭，而龙剑卿则认为这样太冒险，如果失败必定遭受报复。

    事实再次证明，实力代表权力，云若雪再次赢得此次分歧，甚至还讥讽龙剑卿道：“枉你身为男子，还如此忧柔寡断！”

    龙剑卿暗自不平：“我这不叫忧柔寡断，而是稳重紧缜！”却没有出言反驳，因为吴品幸已经来到了他跟前。

    至于风无际则是连阴阳环法宝都不要，施用一种可以增加飞行速度的增益类灵符，弃下受伤兄长，逃之夭夭了。

    吴品幸把玩着战利品——一对阴阳夺命环，随手击毙持剑冲杀上来的马予舒，然后驱动红樱针刺入风无崖眉心。

    想那风无崖在昏迷中丢了性命，不知痛苦，倒也算死得安乐。

    肖云龙看了眼风无崖以及马予舒的尸首，微皱眉头，却没有其他动作。

    吴品幸看着表现镇定的肖云龙，以为他佯装的，哈哈笑道：“肖公子果然胆识过人！不过请放心，老夫暂时不会伤害你的！”他的话让云若雪以及龙剑卿更加坚定了偷袭的念头。

    吴品幸见他面无表情，也不在意，然后竟然弯下腰来，在风无崖尸身上翻找着储物袋。他之所以如此放心将后背露在肖云龙面前，一来是因为在他眼中，肖云龙虽然表情镇定，却只不过就是一个十几岁的小孩，根本不用担心他有能力暗算自己；二来，他吸引了之前的教训，一直没有将护身法宝收回，倒不怕别人暗算自己。

    不过，这回吴品幸注定要失算了。

    云若雪接到龙剑卿的提示，迅速将其替换下来，由自己掌控身体，急急向后飞退，同时将灵力注入那张中阶中品的雷爆符，然后丢向吴品幸。

    吴品幸刚刚搜到风无崖的储物袋，却突然周围有妖气涌动，刚一抬起头，便发现肖云龙已退到十丈之外，而一张十分眼熟的纸片则飘到了自己面前。他根本无需经过大脑便已发生了什么事，急忙飞退。

    “轰！”中阶中品雷爆符威力显然不可与低阶上品的同日而语，以爆炸点为中心的十丈内之地被炸得土石纷飞，烟尘滚滚，场面十分震撼。

正文 第十四章 意外收获(求票冲榜！)

    一声残叫伴随着滚滚烟尘响彻天地之间，显然是雷爆符一击得手，命中了吴品幸。

    云若雪喜笑颜开，然而笑容却只保留了不到一会，因为她察觉到一道十分微弱的气息自尘烟中飞速逃离，显然是吴品幸并没有被炸死，不过肯定身受重伤，否则以他呲牙必报的性格，不可能伧惶逃离。

    想通之后，云若雪不再忧虑，轻拂右手，唤出一阵狂风，将烟尘吹散。烟尘散尽之后，天地恢复清明，肖云龙走到爆炸中心，打量起四周的地面。

    风无崖以及马予舒的尸体自然已经灰飞烟灭，不过，云若雪并非寻找他们的尸体。

    片刻之后，云若雪终于找到了搜寻的目标——风无崖遗留下的储物袋。储物袋原料特殊，质地十分坚韧，一般是很难损坏的。

    不过令她感到惊喜的是，储物装旁边竟然散落着两个环状的物件，正是那对阴阳夺命环，想来是吴品幸慌乱之中丢下的。

    云若雪修为小成，正好缺少一件法宝，意外中得到此套阴阳夺命环，自然欣喜不已，不过现在显然不是仔细把玩法宝的好时机，只得将其收入储物袋中。

    此外她还找到了一柄飞剑，却不知是风无崖还是吴品幸留下的。

    飞剑属于飞行类的法宝，即飞宝，即可载人，也可当作攻击法宝使用，因而同样适用法宝的等级分阶，而云若雪拾到的那柄飞剑，不过是普通低阶宝器。

    仅管如此，她依然很高兴，因为拥有飞剑便意味着可以飞行于天地间，不用再步行赶路。

    云若雪本来收好储物袋之后就想御剑飞离此地，魂海中的龙剑卿却提醒他，将一众护卫的尸体连同马车都毁掉，以免节外生枝。

    云若雪思忖片刻，觉得有理，于是将数十具尸体弄到一起，再以篝火将其点燃。高阶修士是可以直接将灵气转化为火焰的，如结丹期修士的丹火，元婴期修士的婴火，以及化神期修士的化神火，而低阶修士虽然不能直接将灵力化为火焰，却可以通过各种功法幻化出火焰。

    云若雪即没有修炼过化力成火的功法，修为也不足以化力成火，只好借助凡火了。好在吴品幸带来的毒酒并未被饮尽，将其浇到尸体之上，大大增强了燃烧之势。

    处理完尸体，云若雪目中闪过狡黠的精光，取出储物袋，将三辆马车上的几十口箱子全部收入其中，也不看里面所装何物。然后用力鞭策那几匹拉车的骏马，任其弄奔到不同方向的道路。

    忙完这一切，云若雪御起拾来的飞剑，朝临阳城方向呼啸而去，顾不上自身时时散发妖气了。

    时隔四年再次御宝飞行，云若雪心中感触良多，有激动，有欣喜，更多的则是唏嘘。

    临阳城距边境有一百余里，之前花费了一整夜才从临阳赶到边境，而此时云若雪掌控身体，御剑飞行不过就用了一刻钟时间。

    云若雪绕过临阳城，直奔小白隐匿的山林。他们都有些担扰小白的安全，怕它遭遇不测，愧对大白虎的托付。

    不过，显然他们多虑了，当肖云龙出现在它面前时，小白正躺在草丛蒙头大睡。

    云若雪和龙剑卿一样苦笑不已，轻轻拍着它的背脊，唤道：“小白大懒虫，太阳晒屁股啦，快起床！”

    小白在酣醒中被人打扰，眼睛未睁开便低嚎一声，意思大概是：“吵什么吵，不让不让虎睡觉啦？”

    云若雪听不懂虎语，就算听得懂也照样会催它起来。云若雪见它依然赖在草丛里，奸笑一声，偷偷靠近它的虎头，然后伸手拈住它并不长的虎须，使劲一扯，小白整个虎躯便嗖地一声蹿起来，同时愤吼不已。

    小白见肖云龙站在自己面前，一脸戏谑地看着自己，结合自己依然隐隐作痛的脸颊，立刻明白发生了什么事，以神念气愤道：“你这个娘娘腔干嘛要扯我胡须？”

    “娘娘腔？呃！”云若雪马上意识到自己的女儿般表情动作都与肖云龙的男子之身极其不符，别人眼中自然十分“娘娘腔”。在过去的四年时间中，她很少有机会附身与人交谈的，所以之前都没有意识到这个问题。

    云若雪沉默片刻，然后直接抱起小白，踏上飞剑，向西方飞去，同时对小白说：“我们先离开这里！”

    小白并非第一次飞行，以前曾由其父带着飞过几次，因而并不觉得激动或者害怕，却因此想到自己过世的父母，一阵神伤，加上对肖云龙扯自己胡须的行为非常不满，所以并不理会他。

    肖云龙抱着小白向西飞了半个时辰，然后在一座高山顶峰落下。此山峰青松丛生，想来属于苍松山脉。

    苍松山脉自西向东延绵上万里，横穿整个乾国，山脉之中峰峦无数，同时遍地是松树，因而有诗云：“苍松一脉逾万里，峰峦处处是青松。”中土八大修仙门派之一的苍松居便坐落于苍松山脉西部群峰之中。

    肖云龙将小白放下，然后打量一番四周环境，选了一处避风之处，再砍些松木，花费一个多时辰，搭建起一座简单的木棚。

    当然这些事都是龙剑卿附身干的，用云若雪的话来说，就是“女子娇弱，不胜劳作”！

    小白则寻了一处阴凉之处，继续补觉，根本不理会肖云龙在做什么。

    龙剑卿看简单明亮的小木屋，满足之意油然而生。

    此时已过午时，龙剑卿又猎回几只野味以作午餐。

    午饭时，他发现小白一直闷闷不乐，猜它是在生今早云若雪捉弄之气，却不好出言劝慰，毕竟自己与云若雪二魂同附一体之事，暂时还不打算告诉它。

    吃罢烤肉，云若雪替换下龙剑卿，迫不及待地打开风无崖的储物袋，仔细辨认其中物品。里面的东西其实并不多，除去那几十口箱子，便只有六样东西：阴阳夺命环，一柄飞剑，一个纸袋，一张灵符，一个小玉盒，还有几个玉简。

    肖云龙将除开箱子、法宝和灵符之外的东西统统取出来，放在石桌上。他先是拿起那几个玉简，以神念一一窥视，除了其中一个玉简记录着一门叫作“清心诀”的功法外，其他的都是空白的。

    云若雪仔细阅读“清心诀”，发现这是一门修炼至极境之后就十分厉害的功法，然而初期的神通却极其低微。此心法共分为三层，第一层名曰“清心境”，炼气期修为可以修炼，成效并不显著；第二层为“寡欲境”，须结丹期修为才可修习，威力渐渐显现；第三层则为“至圣境”，修炼要求竟然是达到化神境界，而其威力远胜过普通功法。

    云若雪二魂看过此心法，微微有些心动，不过暂时不打算修炼，毕竟当务之急是尽快突破瓶颈，晋升筑基境界。

    云若雪接着打开那个纸袋，发现里面装着的竟是风氏兄弟早上食用的那种黄色饼干。她将黄饼递到鼻尖，细细吸闻，并没有闻出什么异味，再仔细查看其外表，也没发现有何特殊。尽管如此，她并没有将黄饼丢弃，而是用纸袋装好后收回储物袋中。

    云若雪正想继续查看那只小玉盒，却听本来躺在一旁的小白突然冲小屋外的一处草丛低嚎不已。

    云若雪微皱眉头，以神念探查草丛，顿时惊得跳起来。

    与此同时，一柄闪着寒光的飞剑直射而来。

    云若雪施展轻功慌忙闪过袭来的飞剑，尔后跃到屋外，御起飞剑飞到天空中。

    那柄偷袭的飞剑一击未中之后，迅速飞回草丛中，同时一名年轻修士也御剑飞上天空中，与肖云龙遥遥对峙，此人正是风无崖胞弟风无际。

    原来，风无际不敌吴品幸，只好伧惶逃命，然而心中牵挂其兄长的安危，或者说牵挂其兄长身上的某件东西，于是隐藏形迹，一直在不远处窥视。当他看到肖云龙将吴品幸炸得重伤逃亡，即惊又惧，并没有立即现身相夺，而是远远尾随其来到此处。

    尾随过程中，风无际对肖云龙的忌怛逐渐加深，因为在一段时间内（龙剑卿附体那段时间），他竟然看不出他的修为境界，心中不由猜测他是故意隐藏修为，由此可以联想到他的修为可能远远胜过自己，否则不可能在自己面前隐藏地如此之深。

    尽管他十分忌怛肖云龙，但又实在舍不得那件对他至关重要的东西，于是一直隐匿在不远处，寻机偷袭，以夺回那件东西。他之所以如此大胆，一来是对自己隐形匿迹的功法有信心，二来却是他觉肖云龙的警觉并不高，否则就不会自己尾随他如此之久都没有发现。

    风无际的算计不可说不完美，只有他千算万算却没有算到小白这个意外。小白身为妖修之后，灵觉十分发达，不亚于一般炼气期修士，之前因为心不在嫣和距离太远才没有发现他的跟踪，而到达此山峰之后，风无际逐渐潜近，自然难逃小白的耳目。

    云若雪暗骂自己大意，竟然连被人跟踪上千里都没有察觉，同时思索着对策。

    风无际则是在犹豫是战是逃，不过最终还是贪领战胜了怯意，开口道：“肖公子果然隐藏够深！不但瞒过了我们兄弟，甚至连吴品幸那老匹夫都吃了大亏！”他的语气僵硬，显然如其兄长风无崖所说，不喜言谈。

    风无际看肖云龙并不答腔，继续道：“说起来，肖公子重伤吴品幸那老匹夫，也算是我们兄弟的大恩人！倘若肖公子肯将一粒筑基丹让予在下，在下立刻就走，绝不会再来叨扰肖公子！”虽然语气依旧生硬，不过条理清晰，可见他只是不喜言谈，而非不善于言谈。

    云若雪连同魂海中的龙剑卿听到“筑基丹”三个字，都十分错愕，然后马上想起储物袋中的那个玉盒，又不禁大喜。

    PS：加更求收藏求推荐！！！谢谢！！！！！

正文 第十五章 若雪筑基(求票冲榜！)

    云若雪以神念钻入储物袋，打开玉盒，发现里面当真有两粒筑基丹，真是“踏破铁鞋无觅处，到来全不费功夫”啊！

    云若雪着急突破瓶颈，达成筑基，自然不愿将哪怕一粒筑基丹拱手送人，心中揣摩着应对之策。她知道与风无际之间的战斗在所难免，在心中估测着自己有几分胜算。在她手上可以使用的战斗资源不过只有一柄飞剑，一张低阶上品的雷爆符，以及自己尚未熟悉的阴阳夺命环。

    当然，主动权其实掌握在她手里，毕竟筑基丹在她手中。如何巧妙地利用筑基丹，将成为她能否获胜的关键。

    想通这一点，云若雪胸中便有了计策，朝风无际高声道：“筑基丹？原来风大哥想要的是筑基丹啊！为何不早说呢？小弟早已步入筑基之境，拿这筑基丹并无用处，全部让予大哥也未尝不可！”

    风无际听他承认已达筑基，验证了自己的猜测，不免忌怛更深，又听他说肯将全部筑基丹让予自己，心中惊喜异常，然而也明白“天下没有免费的午餐”的道理，不露生色道：“肖贤弟当真慷慨豪爽，却不知贤弟有何条件？”

    肖云龙笑笑，道：“我们明人不说暗话，这筑基丹虽然对我没有实际用处，但若拿到仙市去出售，至少也能换个数千低阶灵石，要知道，筑基丹在炼气期修士之中是十分畅销的！所以，想要我将筑基丹让予你也可以，不过需要付出一些代价。”他见风无际面有难色，补充道：“我知道你手中肯定没有太多灵石，所以你只需拿些好点的法宝灵符之类的物品，作为交换即可！”

    风无际犹豫片刻，无奈道：“不瞒贤弟说，我身上本来拿得出手的，只有阴阳夺命环中的阴环，只是现在它已经落在贤弟手中，”见肖云龙面色不愉，急忙补充，“当然我并没有将阴环收回的意思，只是我实在没有其他可以交换的法宝了！至于灵符倒有一些，不知贤弟是否看得上眼？”

    肖云龙思忖片刻，道：“你且说说是哪些灵符！”

    风无际沉吟道：“我手中有三张低阶上品的坚盾符，一张同样是低阶上品的飞行符，以及，一张，中阶下品的增灵符，不知贤弟觉得如何？”坚盾符，顾名思义，便是增强抗击打能力的防御类灵符；而飞行符则是增强飞行速度的增益类灵符，至于增灵符却是瞬间增强灵力修为的增益类灵符。

    云若雪见他愿意交换的都是防御增益类的灵符，而没有攻击类的灵符，自然清楚他心中所想，不禁暗自冷笑。不过她的意图并非这些交换的物品，于是佯作犹豫不定，片刻才道：“虽然东西少了点，不过看你还算有诚意，就依你所述吧！”

    风无际大喜，急道：“贤弟先将筑基丹给我，然后我再灵符给你！”

    肖云龙冷笑一声，道：“你当我是三岁孩童吗？我若先给你筑基丹，你即便不会立刻攻击我，也会马上逃之夭夭。你若使用飞行符，我如何追得上你！”

    风无际见他识破自己心思，也不动声色，问道：“那贤弟以为我们该如何交换？”

    肖云龙佯作思考，其实心中早已定好计策，徐徐道：“要不这样吧！你我相距十丈遥立空中，然后同时将物品丢向对方，即不怕对方拿到东西就走人，又可防备对方偷袭，你觉得如何？”

    风无际思考片刻，并没有发现什么不对的地方，于是同意了这个方法。

    肖云若与风无际遥遥对峙，同时以神念确认对方手中的物品，确认无误之后准备进行交换。然而，云若雪在对方收回神念之后，悄悄在盛装筑基丹的玉盒上设置了一道小型的加固灵阵，并且骗过了对方的耳目。

    风无际忽然大喝一声“开始”，便将手中装着三张灵符的木盒丢向肖云龙，而后者同样将玉盒丢向他。

    云若雪面色不变，然后手中已扣住雷爆符，随时准备施以偷袭一击。而风无际则施放出防身法宝，警惕地看着十丈外的肖云龙。

    意外出现了，装着筑基丹的玉盒，或许是因为肖云龙用力不足，竟然在距离风无际两丈之地开始下坠。

    风无际措手不及，无暇考虑，急忙飞身冲向玉盒。与此同时，肖云龙并没有接住装着灵符的木盒，而是飞速掠近风无际，手中雷爆符适时出手。

    “轰！”雷爆符的爆炸声夹杂着风无际的怒吼，震彻整座峰峦。

    风无崖也觉得肖云龙可能会袭击自己，却没有料到他在交换过程中就施以偷袭，而且是连同筑基丹一起炸。好在护身法宝一直开着，并没有受到致命伤害，只是身体和元神都受到了不同程度的损伤。

    风无际顾不得接住玉盒，趁着烟雾立刻潜逃，不敢逗留片刻。

    云若雪自然不会让他轻易逃离，以神念将其锁定，然后阴阳双环齐出，分别攻向其关键部位——头颅和心脏。

    风无际虽然慌乱，但还是觉察到阴阳夺命环的逼近，险险避过攻击头部的阳环，却没有闪过阴环的袭击，胸口剧痛不已，险些护不住心神，一命呜呼。

    阴环强大的震力将他身体震退数百丈，落入茂密的丛林中。

    云若雪一直以神念锁定风无际，发现他趁机逃出了自己神念所能覆盖的地区，消失在茫茫松林之中。

    云若雪收回阴阳双环，然后依靠自己附在玉盒上面的灵力，轻易找到了装着筑基丹的玉盒。然而却如何也找不到装有三张灵符的木盒，毕竟在茫茫丛林寻找一个拳头大小的木盒，便犹如大海捞针。

    小白是机灵鬼，自从风无际出现之后，就不知道藏匿到什么地方去了。此时，它见肖云龙击退风无际，才从一处十分不显眼的草丛中钻出来，嘴里还叼着一个小木盒。

    肖云龙见到它叼着的木盒，眼睛一亮，急忙落到它身边。

    原来，小白虽然一直隐藏在暗处，但是一直观注天上的情况，即使听不清楚他们在说什么。后来见到他们二人互相丢一个盒子给对方，而肖云龙顾不得接住盒子便出手攻击风无际，任由盒子落入山林中。

    小白并不知道盒中所装何物，但是它猜想此物必定十分重要，于是凭借自己天生的灵觉，将其从林海中找了出来。

    肖云龙拾起小白随意丢在地上的木盒，发现里面灵符完好无损，非常高兴，忍不住赞许道：“小白大懒虫，这次你可是立了大功啦！”

    小白看了眼他很“娘”的姿态，只是冷哼了一声，并不答腔。

    云若雪自然不能再在此逗留，抱起小白向西方飞去。她与龙剑卿商议过后，决定不再寻偏僻山林落脚，而是随便找了个村落以作筑基之所，毕竟“小隐隐于林，大隐隐于市”！

    他们飞行千里之后，在一座落后的山村外落下。此山村与沈家所处的山村规模相仿，只是更加贫困，村中极少壮年汉子，大多是老弱妇孺。肖云龙借宿的这户人家，只有一对老夫妇，独子却是出外务工了。

    老夫妇十分淳朴，并没有问肖云龙的来路以及为何怀抱一头小老虎，反而热情地招待他享用并不算丰盛的晚饭。

    用罢晚饭，老夫妇早早便睡下了，肖云龙躺在他们儿子的房间，一时间感叹不已。

    小白则躺在地板上哈欠连天，似乎困极。

    之前面对凡人之时，一直是龙剑卿附身的，毕竟云若雪附体之时会散发妖气，同时娇柔姿态十分怪异。

    龙剑卿想到淳朴善良的老夫妇，再联想到尔虞我诈的风氏兄弟和吴品幸，十分唏嘘，他甚至怀疑，他如果回到三四十年前，自己还会不会愿意再涉足修仙界。

    云若雪自然没有他那么多乱七八糟的感想，而是替换下他，迫不及待地为筑基作最后的准备。

    首先，她以神念探查整个村落，直到确认附近没有修仙者之后，才收回神念。其次，交待小白注意周围情况，防止意外发生。不过小白似乎不买她的帐，依旧昏昏欲睡。云若雪看它的反应也不懒得跟它置气，兀自平心静气。

    云若雪闭目打座到三更时分，身上灵力翻腾，同时释放出淡淡黄光。魂海中的龙剑卿知道她在凝聚灵力，为筑基作最后的准备，因而并不敢出言打扰。只是他心中觉得云若雪过于急躁，在自己灵力尚未得到彻底巩固之时，就急着尝试筑基。虽然有心劝阻，不过依她的性格恐怕难以听入耳，因而一直保持沉默，只是暗中祈祷，希望她能够一次筑基成功。

    云若雪此时聚精会神地凝聚灵力，并不晓得龙剑卿心中所想。她清晰地感觉到散落于全身各处的灵气，不断向头颅汇聚，头部如海纳万川一般接收着来自各处的灵力。

    云若雪觉得自己的头颅渐渐开始膨胀，甚至感觉到头颅似乎随时可能爆开。她知道时机已经成熟，连忙服下一粒筑基丹。筑基丹只是辅助性灵药，可以增加筑基成功的概率，而非服用就可以确保筑基一定成功。

    云若雪服下筑基丹之后，不再迟疑，控制住饱满的灵力冲击头部有筑基穴之称的“会神穴”，只要将其打通，便是筑基成功。

    第一次冲击并未触动穴关分毫，然而云若雪并不在意，毕竟这只是试探性冲击，没有用上全力。

    第二次冲击，威力显然较之第一次有所增强，效果也同样好于第一次，使穴关微微松动。

    最后时刻即将到来，云若雪压下紧张的情绪，等待着筑基丹发挥药力。终于，在筑基丹与第二次冲击的共同作用下，穴关出现破裂的痕迹。

    机不可失，云若雪集全身灵力于一点，猛烈地冲击向穴关。

    “哧！”一时间，她听到一声脆弱的声响，心神不禁大变，因为这根本不是关破穴通所发出的声音——难道筑基失败了吗？

正文 第十六章 五颜六色，丰富多彩(求票冲榜)

    此时穴关已经十分脆弱，只需一股弱小的灵力便可冲破，然而此刻的云若灵源空乏，聚不起哪怕一丝的灵力。

    正当云若雪以为自己筑基失败之时，突然感觉一股不知从何处蹿出的灵力，再一次冲击已经非常脆弱的穴关。

    “嘭！”这次的声响，在云若雪耳中如同仙籁一般，十分悦耳。会神穴灌通，也就意味着筑基成功，云若雪周身瞬间补满冲关耗费的灵力，并且增加了不知多少倍，三年多来，她没有觉得哪一刻有此时这般灵力充盈，精力饱满。

    龙剑卿觉察到云若雪气息上的变化，知道她筑基成功，也为她感到高兴。

    云若雪欣喜之余同样也存在一丝忧虑，她根本不知道最后冲破穴关的那股灵力来自何处，甚至现在任她如何努力搜寻，都寻之不到。她将此事告之龙剑卿，后者猜测是大白虎那些灵力隐藏在某秘密处的残留，被她无意中召唤出来。

    此解释十分牵强，连龙剑卿本人都难以信服，何况是当事人云若雪。不过，实在难以找到其他解释，只好暂且不作深究了。

    云若雪此时灵力充盈，精神充沛，于是决定立刻开始修炼可以收敛妖气的功法——《敛气诀》。此功法乃风月阁当年围剿一处妖修聚居地缴获的秘术，修炼的基本条件是达到筑基修为，练成后成妖气，对于妖修而言十分有用，然而对于人类修士则形同鸡肋。云若雪当初也是无意中阅读过此功法，却没想到如今可以派上用场。

    修炼“敛气诀”并不困难，只是要花费大量时间，非一朝一夕就可练成的。虽然修炼“敛气诀”短时间内不会成效，但云若雪依旧修炼了一整夜。

    天明之前，龙剑卿替下云若雪，留下一些金银之后，便离开了村子。至于金银，则是出自那几十口箱，当初他们发现里面都是金银财宝之后，着实吃惊不已。又猜想这些都是风氏兄弟抢来的不义之财，于是决定用之救济穷人。

    其实，他们所猜不差，这些财宝就是风氏兄弟一伙灭了临阳萧家满门之后搜乱来的。

    ※※※

    龙剑卿二魂经过商议之后，决定前往苍松山脉的西部，加入修仙大派苍松居。一来可以借助其雄厚的实力震摄不知是否存在的神秘人物，二来也可以获得修为提升的机会，毕竟筑基不过只修仙的门槛，以后的修仙路将会十分艰难，倘若缺少灵药、法宝以及灵石等方面的支助，修为想难提高。

    中土修仙界中，达到以上要求的不过就只有八大门派，凌云门和风月阁他们是暂时不想回去的，而魔修与佛修的四个门派也可以排除，便只剩下苍松居和南巫山了。然而南风山远在南方的南风国，苍松居便成为了首选。

    苍松居开山祖师，早年是名儒生，后来才弃儒修道，开创苍松居一脉。因而，苍松居的许多功法多少都带有儒家学说的气息。苍松居一脉传承近万载，在中土八大修真门派中资历最深，实力也算是最强的，即便是分裂前的魔宗，也不过与其实力相当。

    龙剑卿二魂决定加入苍松居后，便向西部进发。由于担心被修士发现妖气，云若雪只敢在夜晚附身修炼“敛气诀”，白天则由龙剑卿附身赶路。

    每到夜晚，他们时而借住在农户家中，离开时会留下一些金银，时而在山间露宿，饿了吃烤肉，渴了饮山泉，倒也逍遥自在。

    这日傍晚时分，龙剑卿捕来几只野物，正放在火上烧烤，而小白则躺在一旁，嚼着生肉。龙剑卿之前有劝过它改吃熟肉的，可是被它直接无视，后来也就随他了。

    龙剑卿之前专门学过烤肉的方法，知道添加一些十分容易找到的树叶当作佐料，因而烤出的野物香气四溢，引人垂涟。

    此时烤肉将熟，油腥飞溅，香气充盈在山林之间，引得他不住咂嘴。

    “小兄弟烧烤技术真乃神奇，竟引得老大我口水直流！”此时一声赞叹声自不远处传来。肖云龙循声望去，只见来人十七八岁，面色白净，一双明目中闪现着狡黠，目不转睛地望着自己手中烤肉。

    与此同时，魂海中的云若雪提醒道：“此人是炼气期修士，须小心应付！”龙剑卿听她之言，微一错愕，然后朝那名年轻修士笑道：“兄台谬赞了！若是兄台不嫌弃，不妨一同享用此烤肉！”

    年轻修士哈哈笑道：“老大我就是喜欢小兄弟这种豪爽之人，哈，那我就不客气了！”言语间，不等肖云龙将烤肉分予他，就直接抓起依旧滚烫的烤肉，掰一半递给肖云龙，然后狼吐虎咽起来。

    说实话，龙剑卿见过的修士不计其数，然后像此人这般吃相难看的修士倒是头一次遇到。

    不仅肖云龙对此人吃相感到惊奇，就连身为妖修之后的小白都对其吃相十分鄙视。

    年轻修士啃完皮肉之后啃骨头，啃完骨头之后舔手指，舔完手指之后呢？呃，舔完手指之后就可怜巴巴地瞅着肖云龙手中分毫未动的另外那半爿烤肉，同时舔嘴道：“小兄弟你怎么不吃？是不是胃不舒服啊？正好我胃很棒，可以帮你消灭掉这些烤肉！唉，你不用担心，我还吃得下！”他之所以加上最后一句，是因为他伸手就要抢过肖云龙手中烤肉，而肖云龙则下意识地“反抗”了一下。

    龙剑卿对此人实在是非常无语，不过见他总是嬉皮笑脸的，也不好说什么，毕竟有道是“伸手不打笑脸人”！

    年轻修士不一会又啃完的野物的皮肉骨头以及自己的手指，然后在自己衣服上擦干净口水。他突然发现肖云龙乃至那头可爱的小白虎都呆呆地望着自己，目中闪过顽皮之色，然后抚面娇声道：“讨厌啦！别这样看着人家嘛！人家会害羞的啦！”

    龙剑卿庆幸自己还没吃过东西，否则很难保证自己还能压下呕吐之欲。而小白却当真干呕起来，时不时还能吐出几口胃液。

    年轻修士看到他们的表情，笑得前仰后倒，道：“哈哈！不开玩笑了！小兄弟慷慨豪爽，实在很合老大我的脾气，你这个小弟我是收定了！”

    龙剑卿、云若雪乃至小白都对此人彻底无语。

    年轻修士见肖云龙不答腔，继续道：“哦！忘记自我介绍了！我叫颜丰，五颜六色的颜，丰富多彩的丰，不知小兄弟叫什么？”

    龙剑卿心想：“这名字取得太贴切了！估计每个见过你吃相的人，脸色一定是五颜六色加丰富多彩！”随口应道：“肖云龙，肖二旦的肖，云若雪的云，龙剑卿的龙！”

    “呃！”颜丰在脑海搜索着那个什么蛋什么血什么轻的到底是什么来头，不过始终没有找到答案，只好打哈哈道：“肖云龙，不错，有霸气，不愧是老大我收的小弟！哈！”他突然发现肖云龙旁边还有几只未烧烤的野物，边咽口水，边道：“小龙你是不是还没吃过晚饭？饿的话再烤几只那个野猪吧！”

    肖云龙点点头，拿起野物窜在木棍中，然后放在火焰上烧烤，时不时放些佐料。

    颜丰似乎天生停不住嘴，见小白趴在地上，眼睁睁地盯着篝火，遂笑道：“小龙，这头长得很像老虎的小猫是你的宠物吗？看它发呆的样子，我想起了我家里一条同样喜欢发呆锦毛犬大黄！”

    小白听了他的话，郁闷地直翻白眼，后来干脆捂住双耳。

    然而颜丰却惊叫道：“小龙，你家的小猫耳朵跑进去虱子啦，快帮它挠挠吧！”

    小白彻底被他打败了，一副看到衰神的样子。

    颜丰看到小白如此衰容，笑得上气不接下气，直到看见烤肉将熟才停下来。他照例将烤肉掰一半递给肖云龙，而后者吸引了刚才的教训，拿到烤肉之后便吃起来，不让他有可趁之机。

    颜丰啃完自己的手指后，拍拍肚皮，斜靠在一棵大树的树根上，边打饱嗝，边道：“今天这餐是我这一个月中吃得最爽的一餐！自从离开家之后，就没这么爽过了！对了，小龙，你一个人跑到这荒山野岭做什么？”

    龙剑卿放下烤肉，边思考边道：“呃，我本是临阳人士，听闻此山脉西部有神仙居住，所以特意离家赶到此处，看看自己有没有仙缘，是否能够遇到神仙！”

    颜丰听罢他稍显无知的话，哈哈笑道：“你有没有仙缘我不知道，但我敢肯定，你跟我很有缘！老大我也是千里迢迢赶来这里寻仙问道的呢！不过我寻的仙却不是你们所说的那种神仙，而是比神仙差很多的修仙者！修仙者，你知道吗？”

    肖云龙佯作懵懂不知，摇摇头。于是，颜丰就如同龙剑卿对沈春燕解释那般，将修仙者以及修仙界事娓娓道来，最后感叹道：“修仙者不计其数，最终能有几人修得大道呢？！”

    龙剑卿一直装作好奇地听他讲述，在听到最后一句，不禁心中亦发出相同的感慨。

    颜丰收起感叹语气，笑问道：“小龙，你是否还要去试仙缘呢？”

    龙剑卿句句斟酌道：“听了颜大哥的讲述，我觉得此修仙之道跟传说中的神仙之道本质上是一样，因而我决定继续前往，去试试仙缘！”

    颜丰笑道：“好！不错！有悟性！不愧是老大我的小弟！不过老大我必须提醒你，那个修仙门派收徒极严，你未必能够入选，即便是能够侥幸入门，也需要付出巨大的努力，才能有所成就！”他见肖云龙不住点头，继续笑道：“既然你心意已决，老大我也不多说，不过，嘿嘿，”露出一副垂涟的表情，“不如我们结伴同行吧！也好让老大我吃几顿美餐！”

    龙剑卿同云若雪商议过后，同意了他结伴同行的提议。

正文 第十七章 拜入苍松(求票冲榜！)

    与颜丰结伴同行，可谓优劣掺半，好的地方是让肖云龙不用显得太特殊，以防止引起他人的怀疑；而不好之处便是，同行赶路期间就没有机会让云若雪附身修炼“敛气诀”了，不过来日方长，倒不急这几日。综上所述，显然利大于敝，因而龙剑卿二魂一致同意了颜丰的提议。

    两人吃罢烤肉，直接躺在草地上，谈论着修仙界这些年发生的大事，如“甲子风云会”两大门派的比试弟子双双失踪，以及由其产生的修仙界动乱，或许颜丰也是道听途说，因而他并不清楚参与“风云会”的两名修士的名讳，否则必将对肖云龙身份起疑。

    颜丰还提到了魔宗借为死亡长老金鼎报仇的名义，大肆扩充地盘之事。

    龙剑卿二魂听他讲述自己失踪后之事，不禁感慨良多。不过最令他们感兴趣的却是关于一个怪人的迭事，此怪人浑身挂满葫芦，修为十分恐怖，想必就是当初将他二人迷晕的徐半仙。

    对于此人，颜丰是如此评论：“那名葫芦老酒鬼确有我辈风貌，竟敢独闯凌云门，将凌云搞到鸡飞狗跳；后来又闯上风月阁，哈哈，你知道风月阁怎么应付吗？她们举派逃走，哈哈！”徐半仙单挑凌云门以及驱逐风月阁之事，也只是发生在半年之前，惹来一阵风波。后来还是凌云门和风月阁的几名化神期老怪物联手，才将盘踞风月阁山门的徐半仙赶跑，为两派赢回一些颜面。

    龙剑卿二魂听到此处皆想，那葫芦酒鬼似乎同凌云风月二派夙有嫌隙，那加害于自己的真否是此人呢？

    颜丰自然不知他们所想，继续滔滔不绝讲述着修仙界的其他迭闻趣事，只是二魂半句都没听进耳中。颜丰见肖云龙起初还是兴趣满满地听自己吹嘘见闻，后来却渐渐对自己所述无动于衷，他自觉无趣，便兀自闭目修炼去了！

    一夜无话，当颜丰自修炼中清醒过来时，已是清爽的早晨，而肖云龙则在烧烤几只新猎来的野物。颜丰见到油光泛泛的烤肉，再次进入让人看了必定面色五颜六色、丰富多彩的狼吞虎咽表演。呃，用“狼吞虎咽”这个形容显然对小白来说十分不公平，毕竟它的吃相相比于某人还是蛮斯文的。

    两人一虎吃饱喝足之后，继续向西部行进。

    肖云龙步行，颜丰自然也不好独自御剑飞行，因而速度并不是很快。如此过了五日，肖云龙二人离苍松居不过二百里之地了。

    此五日中，他们遇到了不少同样是前往苍松拜师修仙的少年，其中有炼气期的修士，也有如肖云龙这般未曾修炼过的凡人少年，这些人抑或三五成群结伴而行，又或者有家人奴仆同行，很少有单独行动的。

    肖云龙二魂早已从颜丰口中得知，近日是苍松居开山收徒的日子，也不奇怪，只是除了颜丰之外就不再与其他陌生人接近。其他人见肖云龙怀中抱着一头小白虎，十分惊疑，自然也不敢与其亲近。

    倒是一向嬉皮笑脸的颜丰也不理会其他人，而其解释道：“那些家伙一看就知道肯定攀权附势、口蜜腹箭之辈，老大我是什么人，岂会与他们同流合污？”

    龙剑卿听罢他的解释，暗自苦笑：“你怎么就一眼看出别人攀权附势、口蜜腹箭呢？莫非你有传说中的火眼金睛？”

    正当龙剑卿腹谤不已之时，颜丰又道：“小龙，你带着这头很像小猫的老虎，恐怕参加入门面试时会十分不便哦！”

    龙剑卿愁容满面，他何尝不知道带着小白有诸多不便，可他们也不能将小白丢在远离自己的荒山野岭啊！

    颜丰见他沉吟不已，取出一个灰色的小口袋，献宝似的道：“嘿嘿！老大我这几日打了小龙你不少秋风，吃了十几顿美餐，老大我自然不是扣门之人，所以特别送你件宝物。”他将小口袋递到肖云龙面前，介绍道：“别看这个口袋卖相普通，它可是修仙界也不多见的储灵袋！”

    龙剑卿自然知道此袋便是储灵袋，却装出一副不解的模样。

    颜丰继续解释道：“这储灵袋跟我之前跟你讲过的储物袋差不多，只是储物袋只能装储死物，而储灵袋却是死物活物都可以装！”

    肖云龙一副恍然的样子，接过储灵袋，打量一番之后愁道：“你不是说，储物袋收放东西需要那什么灵力控制才行吗？难道这个储灵袋就不用？”

    颜丰嘿嘿笑道：“其它储灵袋我不清楚，但这个储灵袋是我祖上传下来，除了可以依靠灵力收放之外，还可以通过特定的口诀来控制！”接着将口诀念予他听，让他记熟

    龙剑卿听罢口诀，微一错愕，默念道：“收入物品口诀是‘收藏此书的朋友身体虎虎生威’，放出物品口诀是‘推荐此书的朋友事业龙腾虎跃’！”（PS：这两句口诀纯属搞笑，也借此祝愿大家新年新气象，虎年行大运！嘿嘿！）

    龙剑卿记熟口诀之后，真心诚意地向颜丰道了谢，毕竟如此宝物可不是几顿烤肉可换来的。二人客套一番之后，趁着天色尚早，继续赶路。

    苍松居身为中土八大修仙门派之一，自然不缺少护山大阵，此阵名曰“九宫落日阵”，分为内外三层，而最外层的灵阵覆盖范围逾方元千里，凡人与低阶修士一般是无法通过的，只是因近日开山收徒，才撤去了外面两层的灵阵。

    苍松居收徒分为三个部分：一是，直接收纳筑基期及筑基期以上的修士入门；二是，接受炼气六阶以上筑基期以下的修士报名，考核后择优录取；三是，招收未曾修炼过并且具有灵根的凡人少年，让其修炼至炼气六阶之后再进行考核，择优录取。

    当然，除了此三方面外，还有一个天才条款，即只要身具单灵根、异灵根甚至天灵根的修士或凡人，可直接加入苍松居专门成立的天才阁，进行特殊的修炼。然而，天才阁成立数千年，有资格加入的不过数十人，可见单灵根异灵根以及天灵根有多么的罕见。

    肖云龙与颜丰在一日后便来到苍松居的山门，当然，小白自然是被收入储灵袋之中了。他们因为一个是修士一个是凡人，所以被分到了不同队伍。

    苍松居分派来主持此次收徒事谊的是一名结丹中期的鹤发老翁，道号鹤松。鹤松此时正指挥低阶弟子将来拜师的人分类带到不同面试场地，他是因为结婴无望，才不得不参与门中管理杂事的。

    鹤松不理会那些炼气修士的考核，而是径自来到选拔凡人少年的场地。负责检测灵根的是三名筑机后期的中年修士，见到鹤松的到来纷纷行礼，毕竟在修仙界中是十分看重身份尊卑的。

    鹤松轻轻点头，算是答理，然后以神念扫过场上的数十名凡人少年，心中赞道：“今天来报名的好苗子可不少！”

    三名筑基后期的弟子已经开始逐个探查灵根，少年们都想在高阶修士眼中保持好的形象，所以队伍排得十分整齐，一切都井然有秩地进行着。

    肖云龙混在少年队伍之中，尽量摆与其他人无异的表情。然而，魂海中的云若雪却十分紧张，方才她感觉到一股强大的神态从肖云龙的身体上扫过，生怕被人发现肖云龙的异样。幸好她的担忧并未成真，不过她依旧收神敛气，以防不测。

    正当云若雪紧张兮兮之时，终于轮到了肖云龙检查灵根。为他检查灵根的是一名总是板着脸的筑基修士。这名修士握住肖云龙的左手手腕，然后以神念进入他的血脉，寻找他的灵根。

    看到这名修士久久握着自己手腕，并不像之前检查其他人那样迅速，即便是一向沉稳的龙剑卿也在心中打鼓。

    那名修士终于放开了肖云龙的左腕，却不言语，而是跑到鹤松跟前耳语几句。鹤松脸色微变，移目看了一眼肖云龙，小声质问道：“竟有此事？”那名筑基修士连连点头称是。

    鹤松犹豫片刻，向肖云龙步去。龙剑卿见那名管事的高阶修士向自己走来，以为事情败露，直想拔腿就跑，可是理智告诉他现在不能自乱阵脚，而应该静观其变。

    鹤松走到肖云龙面前，冲他笑笑，然后握住他的手腕，以神念探查他的灵根。鹤松探查灵根所用的时间是那筑基修士的一倍，同时脸上颜色不停变幻，实可以“阴晴不定”来形容。而龙剑卿二魂此刻紧张到了极点，以至肖云龙的身体都微微颤抖起来。

    四周的苍松弟子以及凡人少年都发现了这边的异常，纷纷投予好奇之光。

    鹤松终于放开了肖云龙的手腕，但依旧沉吟不语，然后快速走向了考核低阶修士的那边场地。片刻之后，他带着两名同样是结丹期修为的修士来到肖云龙面前。

    肖云龙和云若雪都开始有些绝望了，不过依旧保持着静默。

    另两名结丹期修士同样对肖云龙笑笑，然后相继握起他的左手腕，想来也是在探查他的灵根。

    那两名结丹期修士探查完之后，脸色同样阴晴不定，然后再以神念同鹤松交谈着什么。而肖云龙则呆呆地看着交流中的三人，就好像是等待宣判的死刑犯一般，心中充满了恐惧与无助。

正文 第十八章 试炼弟子(求票冲榜！)

    三名结丹修士交谈许久，尔后鹤松清声道：“此子木水杂灵根，可录用！”听罢他的话，马上有低阶弟子将肖云龙引出队伍，与其他入选的少年站在一起。其他人似乎觉得他有些特殊，纷纷投来怪异的眼神。

    然而，龙剑卿二魂却没在意别人的目光，而是暗自思忖着。“水木杂灵根？之前小白的母亲不是说肖二旦是单一木灵根吗？怎么又成了水木杂灵根呢？”他们都十分纳闷，百思不得其解。

    其实肖云龙的确是十分罕见的单一木属性灵根，至于为何被误测为水木杂灵根，全因大白虎灌输进他体内的那些灵气。大白虎自身属于水木杂灵根，虽然竭力抽取其中木属性灵力转化成灵气注入肖云龙体内，但多多少少也会沾染着水属性灵力，只是不太显著，并且将随着灵力的转化而最终消失。这也是鹤松以及其他几人为何一直犹豫难断的原因。

    龙剑卿二魂一直思索这件事情，直到傍晚时分才被一名少年叫醒，原来今日的面试已经结束了。然后几名炼气弟子将他们带到了一个十分简朴的院落。

    今日来参加面试的少年大多是知道自己身具灵根的，因而并没有几个人落选。

    此时，一名炼气期弟子高声道：“从今日起，你们将成为本门的试炼期弟子，一年内达到炼气六层者，可参加正式考核，考核通过者，才能正式拜入本门！好，现在大家排队登记姓名、年龄、籍贯以及灵根属性，以便安排大家的住宿与修炼功法！”

    四十三名少年排成两队，开始逐个登记，登记弟子在问完姓名、年龄、籍贯以及灵根属性之后，也会顺便询问希望修炼哪一属性的功法。

    当轮到肖云龙登记时，那名登记弟子写完他的信息之后，并没有按照惯例询问他的修炼意愿，而是以客气的口吻道：“方才，鹤松师伯交待在下转告他老人家的意思，希望你能修炼木属性的功法！”

    龙剑卿本来就是想选择修炼木属性功法，自然是答应了，只是想不通那个叫鹤松的结丹修士为何如此关心自己。

    登记完毕之后，开始分派住宿，肖云龙同另外三人分到了一个房间。

    在管事的炼气弟子交待完一些注意事项之后，一众少年纷纷按序号寻找自己的房间。

    肖云龙并不急着寻找房间，而是仔细打里院落四周的情况。院子东面是十数个并排着的小房间，就是他们的住处；而西面则是五个十分宽阔明亮大房间，应该是教室之类的；北面同样也是一间很大的教室，估计可以容下两三百人；南面则是厨房仓库之类的。

    龙剑卿大概了解了四周的环境，缓步走向自己的房间。当他走进房间时，里面已经有三个少年在整理行李，其中一人正是之前把自己从沉思叫醒的那名少年。

    那名少年见肖云龙进来，冲他笑笑，然后继续忙自己的事。至于其他两名少年却只是瞄了他一眼，并没有打招呼的意思。

    肖云龙此时身着的衣裳破损不堪，因为时常清洗，有些发白，难怪那两名衣着光鲜的对他不予理会。

    肖云龙对他们的态度也不在乎，径直走到角落处无人使用的床位，也懒得整理，直接就躺了上去。那两名富贵少年见他如此作为，更是不耻，只是他们都不靠近肖云龙的床位，也不好说什么。

    那名对肖云龙比较友好的少年却笑道：“这位兄弟行由自心、清静无为，倒十分符合道家真谛！只不过，此被褥床单数年未用，恐生虫虱，仁兄还是稍作清洁为妙！”

    肖云龙笑道：“佛家有云，众生平等，上至豺狼虎豹，下到虱蚊娄蚁，都有生存的权力，我们人类虽为众生之长，却也不可妄加剥夺！”

    那名少年呵呵笑道：“仁兄所言甚是！鄙人范光启，潇湘国金陵人士！不知仁兄尊姓大名，家住何方？”

    龙剑卿心想：“此子虽年幼，然而知书达理，必出自书香门递！”口中答道：“肖云龙，家就在苍松山脉的东部！范兄若是不嫌弃，叫我小龙便可！”

    范光启赞道：“云中游龙！好名字！我应该比你年长几岁，就妄自尊大唤你作小龙吧！”龙剑卿觉得范光启与自己性格倒有几分相似，因而攀谈甚欢。

    龙剑卿从范光启口中得知了另两名少年的名字，陈严与赵坤，都是来自凌云国国都云京的商贾世家。不过龙剑卿并不想与此二子多作接触，而对方则不屑于同他讲话，因而双方都没有进行交流。

    范光启虽然也有些看不惯陈严与赵坤的市侩嘴脸，不过他因为修养比较好，对谁都客客气气的，所以同二人还能聊上几句，只是志趣不同，并未深谈。

    到了晚饭时间，众人到厨房排队领取食物，然后带回自己房间享用。因为他们仍未算修仙者，而且都是正在发育的少年，因而伙食中有荤有素，搭配比较合理，只是味道不敢恭维。

    陈严与赵坤吃了几口便丢下了食盒，然后从包裹中取出几样食物，兀自吃起来。范光启虽然也觉得饭菜十分不可口，但是坚持吃完了食盒中的饭菜。

    而龙剑卿自然不会在意口舌之欲是否得到满足，只是有些担心储灵袋中的小白。他来面试之前，虽然为它准备了几日的食物，但是几日后又当怎么办？小白若是肯吃熟食还好办些，只要将自己的食物分些予它，它便不会饿死，可是它却坚决拒绝吃熟食，着实难办。再者，总是将它装在储灵袋中也不是长久之计，毕竟久了会把它憋疯的。

    对于这两个难题，云若雪同样束手无策，只能走一步看一步了。

    吃罢晚饭，肖云龙同范光启来到院落中的老槐树下纳凉，同时结交些其他少年。在他们这四十三人中，有七名是少女，这个比例在修仙界也算正常。

    而此刻，有三名姿色不错的少女亦在树下乘凉，她们周围如同众星拱月一般聚集着十几名少年，时不时能传出一阵银铃般的笑声。

    范光启也在同几名少年攀淡着，只有肖云龙静静地看着众人。看着这些义气风发的少年，龙剑卿感触良多，他们现在可以相谈甚欢，但是以后恐怕就不会有这种心情了。因为他们会渐渐明白，这里的每一个人都将成为自己的竞争对手，大家将会为了为数不多入门名额争个头破血流。成功留下的，会因为认清了修仙界的残酷而渐渐变得冷漠，失败离去的恐怕也会愤闷终生。

    远离喧嚣，龙剑卿独自回到房间躺下，突然对云若雪笑道：“云道友，如果时光可以倒流，你最想做什么？”

    云若雪不明白他是何用意，反问道：“你自己呢？最想做什么？”

    龙剑卿轻轻笑道：“如果可以的话，我想从一开始就远离修仙，远离修仙界！”

    云若雪细细咀嚼他话中的意味，一时间陷入了沉思。

    一夜无话，第二日清晨，几名炼气弟子给众少年送来了两本书，不过不是修炼功法，而是道儒两家的经典著作：《道德经》和《论言》。

    大多数少年是读过这两本经典的，可是都不明白如今送来这两本书是何用意。送书弟子的话解答了他们的疑问：“以后的每个月都会有专门的一天用来学习道儒两家的经典学说，并作为入门考核的必考科目。”

    众人听罢，立刻捧书苦读，除了肖云龙和范光启等几人。范光启等人自幼苦读诗书，对各家学说耳熟能详，自然不必临时抱佛脚。而龙剑卿则是明白此举用意，自然不用跟其他人一样捧书苦读。

    苍松居每十年开山收徒一次，每次开山收徒大概会收四五百名凡人少年作为试炼弟子，而最终收入门墙的不过十分之一，也就是说将会有三四百名炼气期弟子回到凡人世界或者投入其他修仙门派。那些被淘汰的炼气期弟子，对于凡俗世界乃至修仙界都是个不小的隐患。苍松居出于维护凡人世界和修仙界秩序的目的，授予众弟子道家“无为”和儒家“仁爱”的思想，以期其不做出危害凡人世界和修仙界的事情，其用心良苦不得不让人敬服。

    除此之外，龙剑卿并不知道，修习这两家的学说，对于修炼苍松居的功法同样也大有裨益。

    龙剑卿看了眼正在埋头苦读的陈严和赵坤，以及躺在床上闭目养的范光启，轻声出了门。他是想趁众人都是埋头苦读的时机，到各处探查一翻。

    他们所在的那个院落静悄悄的，很少有人出来走动。龙剑卿游目四顾，最终将目光停在厨房方向，稍作犹豫后便向那里走去。他轻轻厨房的门，发现里面并没有人，于是闪身进去。

    他仔细地打量了一番厨房中的摆设，然后走到一个大厨柜面前，小心地将其打开。他发现厨柜中竟然放着一块看着挺大的猪肉，不禁暗喜，心想小白以后的食物有着落了。

    龙剑卿欣喜之中，并没有觉察到厨房的门被人推开，随后传来一阵少女的轻呼声：“咦？你在这里做什么？”

    龙剑卿听到这个突兀的声音，惊得浑身一震，急急回过身去。

正文 第十九章 晨跑与打坐 (求票冲榜！)

    肖云龙转过身体，循声望去，只见门口站着一名少女。此少女姿色算不上清丽，然而十分机灵可爱，尤其一双仿佛会说的大眼睛，跟二丫倒有几分相像。

    大眼睛少女见肖云龙愣愣地看着自己，闪身入内，掩好屋门之后笑道：“嘿嘿！你也是来找东西吃的吧？这里伙食实在太烂了，吃不到两口就想吐！”少女俏皮地吐吐舌头，并没有在陌生人面前露出拘紧的神态，一副将肖云龙当作同道中人的模样。

    肖云龙自然不能再装聋作哑，呵呵笑道：“姐姐所言甚是！”

    少女撅起小嘴，以教训的口吻道：“看你人高马大的，肯定要比我大，为何唤我作姐姐？莫非有不良企图？”

    肖云龙今年虚岁不过十二，只是身体比较高大壮实，以人予老成的感觉，而这名少女应该有十五六岁的年纪，他自然要尊称对方为姐姐，却不料对方被自己老成的外貌所误导，还怀疑自己另有企图。

    龙剑卿暗汗不已，急忙解释道：“姐姐当真误会，小弟今年不过十二，自然须称姐姐为姐姐！”龙剑卿觉得自己这话说得真别扭，而云若雪听了他的话不禁莞尔。

    少女满脸怀疑地打量他上下，片刻才道：“姑且信你一次！”腔调一转，轻声问道：“找到什么好吃的东西没？”

    肖云龙尴尬道：“小弟也是刚进来不久，尚未发现什么！”

    少女鄙视道：“看你长得贼眉鼠眼的，竟然作贼都不会！你看好了，姐姐我给上堂作贼课！”

    “呃！”肖云龙实在是非常无语加郁闷，退到门旁，寻机逃跑。

    少女眼光四处乱瞄，最后落在锅灶上，然后奸笑着走过去，不忘得意道：“嘿嘿，灶里还留着火，说明锅里肯定有好东西！”没有听见肖云龙答腔，急忙拧过头去，却失了他的踪影。

    少女冷哼一声，大眼睛乱转几圈后，继续自己的作贼之旅。

    龙剑卿逃也地离开厨房，不敢再四处遛达，只好返回自己的房间。

    这日是此次苍松居开山收徒的最后一日，因而报名面试者比往日多上不少，山前广场处人山人海，喧哗不断，以至数十丈外的院落同样无法安静。

    苍松居最里面的那层护山灵阵是有隔音功效的，是以阵中门人是不会受到干扰的。而一众试炼弟子居住的十余座院落并未在灵阵之内，自然难逃喧嚣的侵袭。

    是夜，几名炼气弟子依照名册给众少年送来了苍松居的入门功法，名为“苍松诀入门炼气口诀”，共分为金木水火土五篇，供各种不同属性灵力修炼方向的人修炼。

    这些凡人少年全部都是杂灵根资质，也就是身具二到四种属性的灵根，因而可修炼的属性功法并不是唯一的，只是因为时间和精力上的限制，苍松居规定只能修炼一种属性的入门功法。

    肖云龙选择的自然是木属性的功法，范光启则是水的，而陈严和赵坤都是火的。

    众人拿到功法秘籍之后，迫不及待地开始研读，可惜他们之前根本没有接触过修炼之事，自然对如何修炼毫无头绪。

    当然，肖云龙不在此列之中，不管是龙剑卿还是云若雪，炼气期的功法都不过是小菜一碟。但是，由于担心惹人怀疑，龙剑卿只好装出一副同其他人一般的困惑模样。

    次日清晨，天色仍然灰蒙蒙一片，睡梦中的少年们被一阵急促的钟声吵醒。他们前一日便接到通知，以后每清晨需要进行晨跑，却没想到要起身如此之早。

    不过事关自己在教习心目中的印象，大多少年都在听到钟声后，依依不舍地爬出被窝，穿戴整齐之后，来到院子中列好队。然后由两名炼气期修士带队到山门前的广场集合。

    此次苍松居一共招收了四百三十八名试炼弟子，其中八十六名女弟子。

    此时广场上分为男女两方阵，密密麻麻地站立着四百余人。许多少年向来娇生惯养，少有早起，因而睡意未醒，精神不震。

    一名筑基修士看见许多人精神萎糜，微皱眉头，然后突然大喝一声，众人耳边如遭雷击，纷纷从困乏中惊醒。那名筑基修士御剑立在方阵正上方，清声道：“修仙路之漫长远超你们想象，倘若没有过硬的身体素质，实难达成大道。所以你们须谨记，修仙者应当身心俱修，缺一不可！好，现在开始晨跑，你们跟紧我，勿要走失了！”当先御剑沿着小路向山下慢慢飞去。

    一众少年在其他炼气期教习的指挥下，列队跟着慢跑起来。队伍上空有十几名炼气期修士御剑飞行，以防备有人体力不支，同时确保众人的安全。

    四百余人的队伍足有两百丈长，散布在蔓延的小路，也算是一道不错的奇观。

    肖云龙混在队伍之中，感受着清新中带着潮湿的晨气，心中十分平静。

    苍松居位于苍松山脉西端，门中属地涵盖五十七峰，其中山门所在是落日峰，而试炼弟子所居住的院落便座落在落日峰的山腰。

    落日峰海拔不过千余丈，山中清松林立，加上烟雾缭绕，倒有几分仙灵之地的韵味。

    晨跑队伍跑过二里地之后，少女组成的队伍开始折返，而其他少年则是一直跑到山脚处才折返上山。

    当最后的队伍回到门前广场时，太阳已经爬上枝头，温和的阳光经过晨雾的折射，将整座山峰照耀得奕奕生辉，十分赏心悦目。然而并没有多少人留意到如此良辰美景，因为他们都已经累得半死，自然没有心情理会其他东西。

    队伍解散之后，肖云龙掺扶着气喘嘘嘘的范光启，随人流走回到他们居住的那个院子。

    范光启看着没有一丝疲惫之色的肖云龙，佩服道：“小龙，你体力强过我等太多了！”

    肖云龙只是笑笑，然后到厨房排队领早餐，顺便也帮已经摊在床上的范光启带一份。

    吃完早餐，两名负责管理此院落的炼气期修士将众人召集到院子北边的大房间内，宣布一些具体修炼安排。

    首先是介绍五名分别教授五行功法的教习，此五人都是筑基中期的修为。然后按照所选择的属性功法，将众人分为金木水火土五班，以便以后的修炼。再者就是公布每日的修炼作息安排：清晨晨跑，接着吃早餐，早餐之后开始修炼，到傍晚时分结，其间没有午餐，晚餐之后则是自由安排时间。另外每月将专门留一日学习道儒两家学说的经义，到时候会有专门导师进行讲授。

    讲完这些事谊，五名授功教习分别领取自己的弟子，带到西面的五间教室中。教授木属性功法的教习是一名不苟言笑、叫作钟敬远的中年修士。选择修炼木属性功法的除了肖云龙之外还有七人，其中一人正是肖云龙前一日在厨房见过的搞怪少女。

    肖云龙见到这名少女，微微皱眉，而对方却完全无视他的存在，就像从未见他过一样。

    钟敬远并没有急着为众人讲授功法，而是先教大家掌握正确的打坐姿势。

    “双腿交错放置，腿板外侧撑地，腰身要绷直，注意不要前倾，双手握住膝盖，并且尽量放松！”钟敬远边做示范边解说。

    众人依葫芦画样，照着他的方法，盘膝坐下。

    钟敬远时不时矫正众人的坐姿：“腿要交错，不是平放！”

    “注意腰，别弯了！”

    “上身不要前倾，那样会增加双腿的负荷！”

    ……

    众人花费了将近半个时辰才掌握打坐的正确姿势，不过钟敬远并没有让他们放松下来，而是要求他们一直保持这个坐姿。

    打坐对于大多数人来说并不难，但是长时间打坐可就不一样了。即便是龙剑卿，现在也觉得很难保持静坐，毕竟他已经快四年没有用肉身打坐了（作为阳魂倒是经常打坐），何况他现在使用的也不是原来的身体，多少有些不习惯。

    坚持到午时，众人心中叫苦不迭，然而没有钟敬远的允许，谁也不敢放松下来。

    钟敬远见众人的坐姿开始走形，训斥道：“静坐乃修炼第一步，倘若连静坐都无法完成，何谈修炼？不如趁早收拾行李回家算了，免得浪费大家的时间！”众人听他训斥，立即收起抱怨心态，专心维持静坐的姿势。

    钟敬远见自己的话起了作用，满意地点点头，和颜道：“静坐需要恒心与耐力，当你们学会用心静坐，便算是领悟到了静坐的第一个要诀！”

    钟敬远在弟子中缓缓踱步，继续道：“静坐的第二要诀也是最重要的一点，就是做到忘我地静坐，也就是在静坐过程中不要被外物所扰，甚至要把自己正在打坐这个事情都遗忘掉，全心全意地投入修炼之中，这样才能保持修炼的持久性。”

    “或者大家会觉得的话自相矛盾，其实不然！用心静坐是一种外在的表现，而忘我静坐则是内在的精髓，内外结合才能真正意义上达到静坐的大成境界！”

    众人听他滔滔不绝，自然难以专致于打坐，更惶论忘我地打坐。

    钟敬远似乎看穿众人心中所想，难得露出笑容，道：“你们会因为我的走动和言语而走神，就说明你们连最基本的专心打坐都没有真正做到！”

    众人心中腹谤不已：“废话！我们不听你的教授如何知道是否掌握要诀？”

    “咦！”钟敬远正欲继续讲授，突然目光落在一名弟子身上，不禁发出一声惊奇。

正文 第二十章 分身老夫子(提前更新一章！)

    众人听到钟远敬的惊奇声，纷纷循他目光望去，只见此间唯一的一名少女弟子此时双目微闭，非常正确地保持着静坐的姿势，即便众人的目光都在她身上逡巡，也不为所动。

    钟敬远颔赞许道：“专心忘我，不为外界所扰，实在难得！”他轻拍少女肩膀，温和地询问道：“你叫什么名字？”

    不料对方突然从打坐中跳起来，嘴口喃喃道：“什么？开饭时间到了吗？正好我也饿了！”

    众人绝倒——这哪里是在静坐，分明是睡觉嘛！

    少女因为久坐未动，腿脚有些酥麻，摊倒在坐垫上，又见众人都看到她，甚至教习也在自己跟前，似乎意识到了什么，弱弱地问道：“教习您刚才是在问我问题吗？”

    钟敬远脸色阴晴不定，硬声重复道：“你叫什么名字？”

    少女恍然，露出迷人的笑容，答道：“我叫舞千寻，舞千寻的舞，舞千寻的千，舞千寻的寻，呵呵！”自以为这个介绍很搞笑，兀自笑开来。

    不过笑容很快便凝固在脸上了，因为钟敬远接下来咬牙道：“很好！舞千寻是吧？你今天晚上不用吃饭了，就一直留在这里睡觉可以了！”又瞄不远处窃笑不已的肖云龙，指着他继续道：“很好笑是吗？那你晚上也不用吃饭了，陪着舞千寻在这里笑个够吧！”

    肖云龙暗骂倒霉，而其他少年自然不敢再触钟敬远的霉头，纷纷将笑意咽到腹中。

    钟敬远见众人不再喧哗，继续讲解打坐要领。当然，现在自然没有人再敢分心做诸如假寐之类的事情。

    中午有半个时辰的休息时间，但是因为上午的不快，钟敬远却没有允许众人休息，而是让他们继续打坐，自己则到为教习准备的房间休憩去了。

    修习室中的八人，虽然都保持着打坐的姿势，但是纷纷向舞千寻投予愤闷的目光，而后者则是不断跟众人作鬼面，一丝认错的觉悟都没有。

    当然，肖云龙是没参与他们施放怨念的，他双目紧闭，外人看来是在闭目养神，实则是龙剑卿正与魂海中的云若雪交流关于打坐的心得。

    龙剑卿道：“不知道为何我用肖二旦的身体很难达到以前用自己身体那种忘我的境界！”

    云若雪娥眉微皱，亦道：“听你说来，我也想起之前打坐之时，时不时都会为外界动静所干扰，十分郁闷！”

    龙剑卿思忖片刻，沉吟道：“是不是我们同肖二旦身体的结合程度还不够呢？”云若雪若有所思，却没有回答他的问题。

    此时，龙剑卿突然觉得有人轻轻碰了自己一下，急忙睁眼，却发现舞千寻不知道什么时候坐到了自己旁边，并且正在对自己挤眉弄眼。

    龙剑卿并不理会他，继续闭目养神。舞千寻自觉无趣，只好继续施展自己的“坐睡功”，不一会便见到了周公。

    下午的时间，钟敬远依旧没有教众人研读功法，而是给他们讲解修仙界的一些基本情况，如修仙门派以及修门世家，又如修为等级划分，还有其他一些修仙者必须了解的常识。然后则是介绍苍松居的基本概况。

    苍松居立派上万载，成功突破化神，达到大成之境升入灵界的足有五余人，而历史上达到化神期的修士也多达数十人，元婴期修士当然人数更多。至于当代，苍松居有二十一位元婴期修士，分掌二十一灵峰，其中包括苍松掌门一元道尊，结丹期修士则有两百余人，筑基期修士八百余人，炼气期六层以上修士更是多达三千多名。至于化神期的老怪物是很少涉足俗事的，因而门中绝大多数弟子并不知道门中有多少化神修士。

    这些门人中，元婴期及元婴以上称为第一代弟子，同时兼任长老之职，结丹期为第二代弟子，而结丹以下统称第三代弟子。换而言之，炼气期和筑基期门人属于平辈，见面互称为师兄师弟，而他们需要称结丹期修士为师叔师伯，至于元婴期修士则需尊称为师祖。当然，这些辈份会随着众弟子修为的增长而不断变化，也许结丹之前是师徒，但是结丹之后就成了师兄弟。修仙界便是这样的现实与残酷。

    在苍松居中，只有修为达到结丹期才可以收徒，同时也只有达到筑基期才可以拜师。当然，万事总有例外，比如天才阁的弟子不论修为，都可以拜入元婴期甚至化神期师祖的门下。

    言归当下，完成下午的课程之后，钟敬远依上午之言将舞千寻与肖云龙留下受罚，并且在离开告诫他们不得在三更之前离开，否则将受到更加严重的处罚。

    眼看天色渐渐暗下来，舞千寻从胸前衣袋中取出一颗鹅卵大小的夜明珠，将整个房间照得稍微明亮一些，同时抱怨道：“这个该死的教习，竟然如此狠心，罚人家不许吃饭！”她见肖云龙兀自闭目打坐，一双大眼睛在珠光中不断闪烁，然后提议道：“喂，小（肖？）弟弟，不如我们现在就回去吧？反正教习也不会知道！”

    龙剑卿并没有理会她，因为他刚才见钟敬远在门口停留了一段时间，似乎布下了什么手脚。后来经云若雪证实，钟敬远当真在门口设下了一道小型的禁足阵，估计真要到三更之后才能散去灵力。

    龙剑卿自然不能跟舞千寻作解释，只好对她的提议不作理会。

    舞千寻撅起小嘴，同时伸展开已经麻木的双腿，继续抱怨道：“你难道不饿吗？我却是饿坏了！一整天就吃了一点点东西，快把人家饿疯啦！”见肖云龙依旧装聋作哑，气愤道：“你聋了吗？怎么不回答我的话？唉，早知道就不听父……亲的话，来这个什么苍松居活受罪了！”

    肖云龙怕她气愤之下，冲出去触动禁足阵，连累自己，只好开口道：“舞姐姐，只要你能静下心来，便不会觉得腹中饥饿了！”

    舞千寻见他终于肯开金口，以讥讽的口吻道：“姐姐听说过心静自然凉，倒从未听人讲过心静自然不饿呢！”龙剑卿心中苦笑，不再与她搭腔。

    舞千寻或许真是饿极，也不再浪费力气说话，一时间修炼室中十分安静。

    三更时分，肖云龙扶着腿脚麻痹了的舞千寻，走出修炼室。不过他们并没有直接回各自房间，而是趁着四下无人，偷偷遛进了厨房。

    呃，深更半夜遛进厨房自然不会干什么好事，当然也不是干某些坏事……

    舞千寻找到一些残羹剩饭兀自狼吞虎咽起来，也不在乎饭菜十分冰冷油腻。而肖云龙则趁她不注意，将一块不算太新鲜的猪肉装成储灵袋中，以作为小白的食物。

    两人都达到自己的目的之后，也不停留，各自回房去了。只是临别时，舞千寻拍着肖云龙的肩膀，以大姐姐的语气道：“嗯，今天你对姐姐我还算不错，所以我决定以后就不叫你作小弟弟了，而改叫肖弟弟！”说完，一脸得意地跑向自己的寝室。

    肖云龙苦笑一声，亦回到了自己的房间。

    接下来的几日过得十分平静，清晨晨跑，白日开始正式修炼功法，晚上也自觉地加练。

    钟敬远气估计也消了，对待舞千寻和肖云龙也没什么不同，该指责就指责，该赞扬就赞杨。而肖云龙与舞千寻时不时就遛进厨房，舞千寻是为了解馋，而肖云龙则是为了给小白找食物。

    开始的时候，他们的偷窃行为并没有引起别人的注意，不过随着厨房丢失之物的不断增多，自然引来了管理厨房弟子的留意，只是他们以为是猫鼠在作怪，也懒得寻根究底。毕竟他们也是要修炼的，自然不愿把时间浪费在这些琐事上面。

    直到第九日，众少年被召集到北面那间大教育室中，说是开始第一次的理论学习，也就是学习道儒两家的经典学说。

    教授五行功法的五名筑基期教习，坐在教室最前面，似乎十分激动地交谈着什么。

    肖云龙和舞千寻挨着坐在人群中，这几日众人已经习惯了他们的亲近，倒也没人表示什么不妥。舞千寻笑嘻嘻地猜测道：“肖弟弟，你说教我们经义的会不会是位结丹甚至元婴期的老道呢？”

    肖云龙尚未答话，坐在一旁的范光启却当先道：“非也！小生以为教授我等经义的必定是从凡人中请来老儒生，也就是俗称的老夫子！”

    舞千寻撅起小嘴，反驳道：“老范，这次你是失算了！苍松居乃堂堂修仙大派，怎么可能会请凡人当导师呢？”范光启长得并不显老，只是他总是之乎则也挂在嘴上，像极了那些老夫子，所以舞千寻才会称他为老范。

    肖云龙听罢两人的争论，轻笑道：“教授经义的导师是何身份一会自然见分晓，勿须猜测争执！”

    众人在教室中等候了不到半刻钟的时间，一阵微风便吹了进来。那阵微风瞬间化作一名慈眉善目的老者模样，却只是透明的虚影，并非实体。

    那几名教习以及其他炼气期弟子，见到似乎只是分身身份的老者竖然起敬，纷纷躬身尊敬唤道：“晚辈拜见一心师祖！”

    呵，竟然让舞千寻猜中了，教授他们经义的果然是一名元婴期的修士，只是此刻站在他们面前的不过是那名元婴期修士的一缕化身罢了。

    PS：明天坐火车回学校，一整天都会在车上度过，所以提前更新一章！！！

正文 第二十一章 论道与幻心（补上昨天一章）

    一心道尊元婴中期的修为，位居苍松居二十名长老之一，管辖距离落日峰最近的摘星峰，因而也有摘星老人之别称。

    苍松居每十年招收一次试炼弟子，而每次都会派一位元婴期的长老为试炼弟子讲授经义，只是所派的长老是逐次轮换的，此次刚好轮到一心道尊。

    一心道尊的分身环顾众试炼弟子，微笑道：“老夫俗名陈子通，道名一心，大家都叫老夫一心师祖便是！”一众试炼弟子纷纷跪下参拜，高呼：“拜见一心师祖！”

    一心道尊不住颔首，微拂衣袖，众人便觉得有股力量将他们，不禁对他的修为之高心生崇拜。一心道尊等众人坐好，笑道：“今日便由老夫为大家讲授道儒两家经义，大家不必顾忌身份，若有不明之处，尽管发问，老夫必定倾囊解答！”他盘膝坐在教室正前方的坐垫，远远望去倒与真人无异。

    一心道尊继续笑道：“今日我们是第一次上课，老夫暂且不作讲授，而是先听听大家的见解！嗯，我们先从‘道’说起，谁先来说说自己的看法？”他见众少年一时间无人响影，鼓励道：“大家尽管各抒己见，对或错都没关系！”

    一名衣着华丽，面色清秀的少年站起来，朝一心道尊深深鞠上一躬，然后自信道：“弟子刘元昌不才，愿作阵前之锋！”一心道尊颔道：“你有何见解，尽管道来！”

    刘元昌微露笑意，道：“《道德经》中有言，道生一，一生二，二生三，三生万物，可见道由无生，同时道亦是无。”刘元昌见一心道尊并不反驳他的观点，高兴地坐下来。

    一心道尊并没有点评刘元昌的见解，淡淡笑道：“其他人都没有自己的见解吗？”一名稍显肥胖的少年起身行礼道：“弟子以为，道是天的准则与规律，是人绝对不可违背的命令，它即包括自然之道，又有精神之道，是二者紧密结合的产物，如水乳，如血肉，壮丽中有优美，沉郁中有灵动，刚健中有柔和，稳重中有潇酒。”不少人被他朗诵诗歌般的语调逗得忍俊不禁，然而一心道尊依旧没有什么表示。

    这时，坐在肖云龙旁边的范光启起身恭敬道：“《道德经》上说，人法地，地法天，天法道，道法自然，因而弟子窃以为，道便是指天地万物的本质及其自然运转的规律。”其他少年纷纷发表自己的看法，就连舞千寻也嘣出一句“道便是道”，惹来众人一阵欢笑。

    龙剑卿见其他人相继发表见解，自己也不好太过特殊，于是起身恭声道：“弟子以为，这‘道’应该分为修仙界之道与凡人之道，二者虽属同源，然而也有诸多不同之处！”一心道尊赞同地点点头，笑道：“如何个不同，你且细细说来！”

    龙剑卿本想说完这句便坐下的，没有料到他会发问，只好临时思考起来，片刻才道：“修仙界中的道，应该是感悟自然，融入自然，最终超越自然，也就是大家口中常念叨的堪破轮回、得道成仙；至于凡人中的道，则源自上古圣人老庄的学说，方才各位师兄都已经论述过了，弟子便不再重复！”龙剑卿咬文嚼字，尽量使自己的见解符合自己的年龄，然而心中依然有些忐忑。

    一心道尊依旧不表示什么，继续倾听其他人的见解。

    当四十余人都发表完自己对“道”的理解之后，时间已经来到了午时。一心道尊对众人的见解作总结，道：“今日听了大家的见解，老夫甚感欣慰，大家的见解无论对错，都说明大家能够自己独立思考，而不是只会背诵经文照搬照抄的榆木头袋，就冲这一点，老夫决定给大家放一下午的假，并且带大家去一个好玩的地方。”众人依然少年心兴，自然欢呼万岁。

    一心道尊面目含笑，手中突然变出一件船状物品，尔后闪到院中，将其高高抛出。那艘小船不断变大，直至宽约五丈，长则十丈。众少年看着急剧变化的船只，啧啧称奇。

    这种船状飞宝名叫踏月神舟，是普通飞宝的升级版，可乘载几十到上千人不等，是各修仙门派必备的交通工具。

    此时，这艘踏月神舟缓缓地落到地面，以方便众人登舟。一名炼气期弟子及时取来一架云梯，以供众人登舟之用。

    众少年在好奇的心情中，陆续登上神舟。

    一心道尊微念口诀，整艘神舟自地面缓缓升起，直至百丈高的地方才停住。一心道尊化作一缕轻烟紧随神舟，而其他修士则御剑追上去，护在神舟左右。准备妥当之后，神舟调转舟首，向西方飞去。因为顾忌舟上少年的安全，所以神舟的速度并不快。

    众少年大多是第一次在天上飞行，兴奋得嗷嗷叫，十分热闹。当然也有些人由于恐高等原因，脸色十分苍白难看。舞千寻属于前者，而范光启则是后者。肖云龙即要护着乱蹦乱跳的舞千寻，又要安慰恐高的范光启，忙得不亦乐乎。

    在众少年的纷纷扰扰中，踏月神舟足足飞行了两刻钟，才在一处险峻的山崖上停住。显然，这处山崖并不是最终目的。神舟果然又开始移动，不过并非向前，而是沿着山崖渐渐下落。

    片刻之后，神舟终于稳稳地降落在崖底，而呈现在众人面前的是一个古怪的山洞。之所以说它古怪是因这个山洞似乎没有入口，整个崖壁都平滑可鉴。既然如此，为何要称之为山洞呢？很简单，因为石壁之上雕刻着三个小篆古字——幻心洞。

    洞前原本有两名年轻修士在闭目打坐，见到众人到来，慌忙起身相迎。一心道尊同他们吩咐几句，然后对众少年笑道：“此幻心洞乃我门禁地，其中幻象万千，可生出人之妄念，大家如果自觉心怀还算坦然，不如进去历炼一番，对于以后的修行必定助益良多！”与此同时，两名护洞修士同时取出一面铜镜，借依希日光反照于崖壁之上，众人眼前立刻出现一个丈余宽的洞口。洞中十分昏暗，因而众人并不能看到里面是何模样。

    众少年或是越越欲试，或是面露难色，却没有人敢第一个进去。

    龙剑卿和云若雪久闻幻心洞之名，知其淬心之功效，稍作交流之后，当先冲向幻心洞。舞千寻见他第一个冲进去，急唤一声“肖弟弟”，亦随他冲到洞中。其他人见他俩瞬间消失在洞中，纷纷硬着头皮走进去。

    最后留在洞外的试炼弟子不过三人，而这三人心里十分清楚，自己注定不能成为苍松居正式弟子了。

    一心道尊盘膝坐在洞中，而其他修士则紧紧护卫在他身边。

    ※※※

    且说龙剑卿刚刚踏入幻心洞，便被一道强光照得睁不开眼，当他再次睁眼时，自己竟然变回了以前的，同时出现在了一座豪宅之中。他仔细辨别着四周的环境，突然发现自己身处之地竟然是自己出世修仙前的老家。

    ※※※

    他的父亲位居凌云国礼部尚书，妻妾成群，而他的母亲只是一名地位低贱的侍妾。

    ※※※

    龙剑卿努力告诫自己，这一切都是幻象，然而依旧忍不住浑身发抖。

    ※※※

    他的母亲并不得宠，时常遭受其他妻妄的刁难与凌辱，连带他也经常被人欺负。

    ※※※

    龙剑卿一步一步地走向那间曾经非常的卧室，耳边适时响起一阵凄惨的哭泣，以致他的双目开始渐渐湿润。

    ※※※

    在他八岁那年，他的母亲因为得罪了一名偏房夫人，被乱棍打死，那时候他正躲在不远处默默流泪，同时发誓一定为母亲报仇。

    ※※※

    龙剑卿恍惚间又来到了一个华丽的居室，他手中握着一柄带血的利剑，而地上躺着一名中年美妇，正是那名害死他母亲的姨娘。龙剑卿呆呆地看着自己手中的利剑，无悲无喜。

    ※※※

    事实上，龙剑卿十岁被凌云门外出办事的长老发现，并带回门中，之后就再没有回过自己的老家。而那个曾经刻骨铭心的仇恨原来仅仅只是深埋在心底，从未消失。龙剑卿暗自感叹：原以为已经彻底遗忘，没想到它还留在心底。

    周围环境瞬间变化，龙剑卿发现自己回到了凌云门的凌云宝殿之中。凌云门主也就是他的授业恩师秦日峰，此刻坐在门主宝座上，对他哈哈狂笑道：“你以为我们为何收你入门？哈哈！我们当然是让你去送死！知道为什么吗？就因为你天生命贱，你母亲是贱人，你也是贱种！哈哈！”

    龙剑卿极力克制自己的情绪，生怕自己坠入幻象之中。

    秦日峰依旧狂笑不已，讽刺道：“你这个贱种原来也是一块软骨头，跟你那该死的贱人母亲一样没用！哈哈！”

    龙剑卿双拳紧握，清筋显现，然后一步一步走到秦日峰面前。

    秦日峰依旧挑衅道：“来啊！来打我啊！你这个没用的贱种！”龙剑卿突然深吸一口道，整个人随之放松下来，轻声道：“师傅，您该去休息了！”

    秦日峰怪异地看了他一眼，不温不火地道：“为师决定把雨儿嫁给你！”

    场景瞬间转换，龙剑卿着新郎喜袍，与一名穿着新娘装、头掩红盖头的女子对坐于一张软床之中。那名女子声如莺燕，深情道：“龙郎，以后我们生生世世永不分离，好吗？”

    龙剑卿之前见到的一切都没有此时令他激动，整个大脑空白一片，双手不受控制地伸向那名女子的娇体。突然女子扯下盖头，双手环在胸前，厉声斥道：“龙剑卿，你想做什么！”龙剑卿循声望去，发现坐在自己面前的竟然是不着寸缕的云若雪……

    “喂！小龙你醒醒……”

    龙剑卿缓缓睁开双眼，映入眼帘的却是一张熟悉的脸孔，范光启的脸孔。范光启见他苏醒，心有余悸道：“小龙，你可醒了！”

    龙剑卿见他们身处自己的房间，疑惑道：“我们，怎么都回来了，刚才不是还在幻心洞那里吗？”范光启皱眉道：“我醒来的时候也已经在房间里了，是以也不清楚发生了什么事情！阵严和赵坤他们也是刚醒不久，现在都出去找东西吃了！”

    龙剑卿抚摸着仍然有些昏沉沉的额头，道：“哦！我没什么事了，你也去吃饭吧！我没胃口，不用给我带了！”范光启应承一声，便出去了。

    龙剑卿回忆着幻象中的总总，唏嘘不已，尤其是最后一段……想到此处，猛然一惊，急忙回归魂海，只见云若雪果然昏倒在魂海之上。

    PS：安全到校，补上昨天一章……

正文 第二十二章 千寻离去（求票冲榜！）

    龙剑卿见云若雪昏倒于魂海，知道她依旧受困幻象，急忙将她扶起。云若雪肌夫如玉，面色红润，让他不禁想起幻象中的旖逦情景，呼吸有些急促。

    龙剑卿突见云若雪双目中溅出泪水，急忙压下心中邪念，轻摇起她的玉体，唤道：“云道友，你快醒醒！”

    云若雪在他的呼唤中浑身一机零，幽幽转醒。

    龙剑卿看着她那双润含泪水的妙目，关心道：“云道友，你没事吧？”云若雪下意识地退出他的怀抱，微微拭去脸上泪痕，心有余悸道：“没什么大碍！此幻心洞当真邪门，我稍不留神，便险些迷失在万千幻象之中！”

    龙剑卿亦有同感，道：“修仙界中传言，幻心洞幻心魅心，今日一见，确实可怕之极！不过我们已经安然脱困，道友勿须再担忧！”听到范光启在呼唤自己，和颜道：“道友尽管放心休养，其他琐事交予我处理即可！”不等云若雪应承，立刻飞入精神中枢。

    云若雪望着他远去的身影，峨眉紧锁，却不知在想着什么烦心的事情。

    肖云龙睁开双眼，只见范光启手中捧着几个馒头，对他笑道：“小龙，我知道你现在没有胃口，不过常言道，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你多少还是吃点为好！”

    龙剑卿心中感激，随便拿了两个馒头，连声感谢。龙剑卿啃着冷硬，心中却在担心小白的伙食问题，于是决定待会趁夜再到厨房寻些生肉以作小白明日的食物。

    三更时分，龙剑卿见同屋三人皆已入睡，悄悄遛出了房间。他站在门口观察片刻院子里的动静，确认四处无人之后，轻手轻脚地遛进了厨房。

    龙剑卿费了九牛二虎之终于找到一块不足半斤重的牛内，打开储灵袋之后，正要将牛肉收进去，不料一道神念由袋中传出：“你先放我出来透透气！”却是小白稍显虚弱的“声音”。

    龙剑卿犹豫片刻，默念口诀，小白瞬间出现在他面前。小白栖身储灵袋十余日，不过看上去并没有瘦多少，当然也不可能长胖，只是它的精神显然有些萎糜。

    龙剑卿看着无精打采的小白虎，即是心疼又是惭愧，轻声至歉道：“小白，委屈你了！真是对不起！”小白脸无表情，淡淡道：“我母亲既然将我交托予你，我自然只能跟随你左右，委不委屈的勿须再提！”

    “我此次让你冒险将我放出来，并不是想跟你抱怨，只是想告诉你，我天生体质奇特，并不需要常常进食！”

    龙剑卿惊奇道：“竟有如此好事？！”小白点头道：“或许因为我是妖修之后，又或许是其他什么原因，总之事实便是如此。我之前之所以吃东西，也不过是为了口齿之欲，与腹腔无关！不过，我虽然不用进食，但需要吸引天地万物的灵气，以供消耗。先前都是我父母直接为我输注灵力的，不过他们现在……你如果条件允许，希望每隔十余日便输些灵力到储灵袋中，让我自行吸引。至于肉食，就不必再为我准备了！”

    龙剑卿连连点头，同时心下暗暗发誓，等正式晋升苍松弟子，一定设法还小白自由。

    龙剑卿将小白收回储灵袋之后，不敢在厨房多作逗留，迅速闪到院中。他心中突然萌生被人窥视的感觉，却没在周围发现什么动静，暗笑自己多心，然后悄悄遛回自己的房间。

    当他遛回房间之后，院中突然闪出一道虚影，正是一心道尊的分身。一心道尊瞅着厨房方向，脸色阴晴不定，踌蹰片刻之后，化成一缕轻烟消散在茫茫夜色之中。

    日子一天天地过着，众试炼弟子渐渐从幻心洞的阴影中脱身出来。龙剑卿依旧如常人一般修炼着，他极力限制自己的修炼速度，即不超前也不落后。他与范光启之间的友谊日益深厚，无话不谈。然而舞千寻不知什么原因，开始渐渐输远他，甚至在修室中都基本都不说话，更别谈再一同遛进厨房偷东西吃了。龙剑卿起初也十分纳闷，不过也渐渐习惯了她的冷淡态度。

    至于一心道尊，依旧保持着沉默，却不知心怀何种心思。

    春去夏来，夏去秋再来，转眼间五个月过去了。云若雪将小白母亲留下的灵力彻底吸纳干净，修为也从筑基初期晋升至筑基初期顶峰，距离筑基中期不过一步之遥，而龙剑卿在不断压抑下，修为也升至了炼气五层，离炼气六层也不过举步之间。

    炼气一层可明目，视觉、听觉、触觉等方面的感觉都能够得到不同程度的提高。炼气二层可观心，即可以观察自身的血脉、心脉以及轻脉等脉理。炼气三层可聚气，即简单地吸收天地灵气，化成供自己使用的灵力。炼气四层可神游，即元神可以出体，也就是可以放出神念。炼气五层可驱物，即可以用神念稍微移动那些具有灵性的器物，如法宝。炼气六层可飞行，即借助飞行法宝御空飞行。

    龙剑卿修炼的速度并不算太突出，在他之前，仅他们那个院子的弟子已有十三人达到炼气五层，其中与龙剑卿同修木属性功法的便有三名。甚至于，已经有三名弟子达到炼气六层，其中两名修炼火属性功法，另一名则是修炼水属性功法。

    试炼弟子是没有单独修炼室的，他们白天集中到各属性教习室修炼，晚上则回到自己寝室修炼。

    这日清晨，龙剑卿兀自坐在教习室之中，但是他却无法专心修炼，因为教习室中的都在讨论关于那三名炼气六层的弟子参加考核的事情，十分吵闹。

    同时游离在人群之外的还有舞千寻，自从经历幻心洞一事之后，她不仅渐渐输远肖云龙，同时变得郁郁寡欢，不复当初的天真浪漫。

    龙剑卿猜她遇到了什么心结，本来是有心帮她开解的，只是她似乎刻意避免与自己接触，最后也就不了了之了。而舞千寻尽管十分卖力地修炼，修为却仅仅只达到炼气三层，在众试炼弟子中算是比较慢的了。

    舞千寻坐在肖云龙身后不远处，见他为喧哗所扰，并没有修炼，犹豫片刻之后，轻移莲步坐到他的旁边。舞千寻看着一脸疑惑的肖云龙，轻声问道：“肖弟弟，晚上你有空吗？”

    龙剑卿如果没有记得的话，这是近三个月她主动跟自己说的第一句话，思量一会，点头道：“嗯！晚上应该没什么事情！舞姐姐你有事吗？”

    舞千寻难得露出久违的俏皮笑容，道：“今晚三更，我们老地方见，不见不散！”不留时间让他同意或者拒绝，立即坐回了原先的位置。

    龙剑卿微一错愕，直到她已经回到原先位置才回过神来，而此时屋外却响起了一阵喧哗，惹得屋中其余人纷纷冲出去看个究竟。

    龙剑卿苦笑一声，正想趁他们离开之机，悟透一些功法玄机，不料他们出去不到片刻又转了回头。一名少年唏嘘道：“你们说这算什么事？那三名师兄竟然刚进考场不久就失败退出来了！”另一名少年接着道：“最让人无法接受的，每人的考核机会只有一次，一点失误的余地都没有！”其他人纷纷附和起来。

    龙剑卿倾听了一会他们的讨论，便知晓了大概的情况。

    原来，最先达到炼气六层的弟子，想抢占先机，趁其他人还没升至炼气六层，就申请了入门考核。不料他们只进到考场不到半刻钟，便纷纷失败而归。旁人问题考试内容及概况，他们却只字未答，然后唉声叹气道：“我等明日便收拾行李离开山门，在此给众位师兄弟拜别了！”自然惹来众人一阵哗然。

    龙剑卿自然也想不通其中原尾，好在事不关己，继续自己的修炼。他现在的修炼并不是简单地提升修为，而是反复研究苍松居的入门功法，以达到对其的彻底领悟。

    在研习苍松居入门功法过程中，他发现其中渗透着许多道儒两家的思想精髓，才知道他们每月一次的经义学习并非只为单纯地教化弟子，因而更加用心地研究道儒经义，受益匪浅。

    龙剑卿见此处吵闹，无法专心修炼，便起身走出教习室。出门之前，匆匆瞥了一眼舞千寻，见她目光呆滞地看着面前的地板，不由轻叹一声。

    回到自己的寝室，并没有急着修炼，而是先往储灵袋中注入一些灵力，以供小白吸取。在他达到炼气三层之前，这个工作都是由云若雪在夜深人静之时，偷偷附身完成的。自从龙剑卿能够自如控制灵力，云若雪便将此项工作交予了他，毕竟她自身的妖气依旧浓郁，倘若附体，时刻都有被高阶修士发现之虞。

    龙剑卿为储灵袋输完灵力之后，顺便以神念探查小白的情况，得知它十分健康，便安下心来继续修炼。他这一打坐，便从早晨一直坐到了傍晚范光启他们回来。

    范光启因为熟识道儒两家经义，加之修炼刻苦，已经达到炼气四层的顶端，距离炼气五层只有举步之遥，而陈严和赵坤则是刚刚达到炼气四层，修炼速度只算中下。

    龙剑卿自然没有忘记舞千寻的邀约，三更时分便以出去透气为由离开了寝室。他当然知道舞千寻指的“老地方”便是厨房，想当初他们刚到此处之时，经常一起遛到厨房找东西吃，只是后来因为关系不断输远，才不再当“偷吃猫鼠”。

    思至此处，龙剑卿不由猜测：她最近之所以有些消瘦，会不会是因为太久没到厨房偷吃呢？龙剑卿苦笑着摇摇头，推出厨房的木门，只见屋内透着淡淡的亮光，想来是舞千寻又取出了她那颗夜明珠。

    龙剑卿闪身进去，掩好屋门，看到站立在珠光的果然是舞千寻。舞千寻本来是低着头的，听见有人开门进来，急忙抬起那双明眸望去，见来人是龙剑卿，稍稍安心，然后略带伤感地道：“云龙，我明天就要离开这里，回我自己家去了！”

正文 第二十三章 入门考核(求票冲榜！)

    龙剑卿对于舞千寻的离开并不感到奇怪，以她这段时间来的修炼速度，确实很难通过入门考核，离开只是迟早的事，只是没想到她会这么早就放弃。又听她直接称呼自己的名字，而非之前的“小弟弟”或“肖弟弟”，心中不禁有些感伤，轻声道：“舞姐姐，你怎么放弃如此之早呢？”他自然是知道原因的，此时只不过是随口一问。

    舞千寻见他并不是表示挽留，而只是询问的离开的原由，微微有些失望，气馁道：“你也是知道的！我们同样修炼了五个月，你达到了炼气五层，而我只是炼气三层，并且很难再有精进，留在这里不过是枉费光阴，何况，家中还有许多事情等我回去做！”

    龙剑卿微微颔首，表示理解，却不知道说些什么为好。舞千寻见他不吭声，轻吸一口气，问道：“云龙，我离开之后，你会想我吗？”

    龙剑卿自然明白她的心意，然而佯作不知，道：“当然会想！你在我眼中永远都是我的舞姐姐！”

    舞千寻显然对这个答案不满意，峨眉微皱，沉默片刻才喃喃道：“我在你眼中，就仅仅是姐姐而已吗？”

    龙剑卿觉得有些尴尬，心念急转，思忖着该如何回答，才能最小程度地伤害她，最终他选择了逃避。龙剑卿自储物袋中取出那柄风无崖遗留下的飞剑，递到她的面前道：“舞姐姐，此次一别，我们姐弟恐怕很难再有相见之日。弟弟也没有什么东西，唯有将这柄家传飞剑赠予姐姐，姐姐还家之后倘若不放弃修炼，将来必有用到它之时！”

    舞千寻听他逃避自己的问题，本来有些气恼，然而又见他要将家传飞剑赠予自己，心中不知是酸是甜，同时被那柄飞剑所吸引。

    飞剑她是见过的，然而却从未有机会近距离接触过，自然十分好奇。（他们用以作驱物练习的不过是些炼制失败的废品法宝，而且还是几个人共用一件。）

    龙剑卿见自己成功转移了她的注意力，心下微微松口气，慌忙将飞剑交到她手中。舞千寻细细地抚摸着飞剑的剑身，如同抚摸自己的爱人。龙剑卿见她非常喜欢这件礼物，虽然自己失去了一柄飞剑，不过十分值得。

    龙剑卿正在欣慰之时，冷不防被舞千寻突然拥抱住他。

    “谢谢！”她的声音明显带着几分哽咽。龙剑卿感受着她身上的暖热体温以及她柔软的肌肤，不敢动作，生怕自己的任何动作都会曲解自己的意图。

    两人都不言语，只是静静地保留着拥抱的姿势。良久之后，舞千寻在肖云龙耳边轻轻道：“你想知道我为何输远你吗？如果有缘再相见，我一定告诉你答案！”龙剑卿还没反应过来之时，舞千寻已经松开他，然后快速冲出了门外。

    龙剑卿兀自傻站良久，轻叹一口气，尔后离开厨房，回到自己的房间。

    龙剑卿并没有像其他人那样盘膝打坐，准备彻夜修炼，而是直接躺到床上休息。回归魂海之后，云若思幽幽地对他说：“你舍不得她离去吗？”龙剑卿并没有回答，因为他自己都不知道答案。

    次日晨跑之时，便不见了舞千寻的倩影，龙剑卿问过与她同寝室的师姐才知道，她早早便下山去了。龙剑卿晨跑途中不时举目望向远处的峰峦，似乎借此转移自己的心绪。

    舞千寻离开之后，日子依旧不咸不淡地过着，转眼间又过去了一个月。龙剑卿早在半个月前便已达到炼气六层——御器飞行的境界，但是他并没有急着报名参加考核，而是用半个月时间将修为巩固。

    当然，在他前后，也有几名师兄弟达到了炼气六层，不过出于紧缜考虑，都没有单独报名考核，而是相商一同参加。龙剑卿本来想独自闯关的，却碍于师兄弟的情面，同意了其他人的相邀。

    这日，龙剑卿随其他六名炼气六层的师兄弟，来到了所谓的“考场”。此考场不过是一间简陋的小木屋，其中有一名筑基期修士坐阵。

    六人相继填写完报名信息之后，那名筑基期师兄讲解道：“各位师弟，入门考核分为两部分，第一部分是穿越幻阵，限时半个时辰，幻阵共分为五关，每一关都有三个可供选择的通道，每个通道尽头都一名师兄或师叔伯坐阵，你们不仅要在规定时间内通过幻阵，同时还需要选择正确的通道，见到结丹期师叔伯，才可进阶第二部分的面试！”众人纷纷点头，表示了解。

    那名筑基期师兄也不多说，轻掐手诀，在木屋后墙上便出现了一个烟雾缭绕的入口。龙剑卿本想以神念探查入口中的情况，没料到此入口竟然隔绝神念。他见其他人皆露出惊疑之色，猜想他们应该也遇到了与自己相同的情况。

    众试炼弟子面面相觑，尔后纷纷迈进入口。等众人都进入入口，那名筑基修士再掐手诀，入口也随之瞬间消失。

    且说众人进入幻阵之后，身处之地白茫茫一片，能见度极低。龙剑卿走在众人前面，警惕地留意着四处的动静。

    众人走了大概二十步之后，便见到了第一关的关口——三扇分别注有“一、二、三”三个数字的石门。众人面面相觑，不知该如何选择。

    龙剑卿感觉到那三扇石门竟然有灵力的浮动，思忖片刻之后，将一道灵力化作劲气，激射到一扇石门之上。蓦然之间，三扇石门同时绽放出缕缕金色光芒，金色光芒不断交错连结，最后形成一段文字：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

    众人纷纷揣测此段话同三个选项之间的联系，以作选择。然而龙剑卿却没有如其他人一般暗自揣摩，而是直接走到刻有“三”字的石门前，将灵力集中到双掌，试图推开石门。

    众人对他的行为十分不解，不过并没有人开腔询问，也没有上前相助。

    龙剑卿全身灵力涌动，额头青筋显露，似乎十分吃力。大约过了半刻钟，石门纹丝未动，但是他依旧没有停下来。

    其他人皆认为不应该选择“三”门，然而却也没有去推动其他两扇石门。

    龙剑卿推门许久未果，心中亦有些惊疑，却更加卖力地推动石门。皇天不负有心人，石门在他不懈的努力中，终于开出了一个可容人通过的裂缝。

    龙剑卿抓住时机，轻身闪入其中，石门随之迅速关闭，恢复原状。其他少年见肖云龙成功打开石门，并且闪身进去，纷纷冲向石门，却发现为时已晚。

    龙剑卿并不关心其他人的情况，稍微缓口气，然后继续前进。此处与第一关外并无二样，同样是云雾漫漫，不辨东西。前进三十余步之后，他又来到了三扇石门前，而这三扇石门上分别刻着“刍”、“狗”、“万物”。

    龙剑卿微微冷笑，随意射出一道劲气，击在其中一扇石门之上。随后同样出现一段由金光组成的文字——天地不仁，以万物为刍狗。他看都没看那段金字，直接走到刻有“万物”二字的石门，然后聚力推门。

    大概过了半刻钟时，在他身后不远处响起了一阵隆隆之声，想必其他人也已经打开了第一关的石门。果然，其他六名少年片刻之后就来到了肖云龙的身后。不过这次他们并没有袖手旁观，而是上前相助肖云龙。

    集七人之力，石门很轻易便被推开了。众人并不迟疑，纷纷闪身进去。石门之后依旧是白茫茫的世界，不过众人也见怪不怪了。他们大约走过四十余步之后，再次遇到三扇石门，上面则分别刻着“爱人”、“人爱而后爱人”和“爱人而后人爱”。

    这次不用肖云龙出手，便有一人往石门上激射气劲，然后又出现了一段金色文字：“爱人者，人恒爱之”。

    肖云龙看着那段文字，微微皱眉。其他人见肖云龙没有动作，纷纷发表自己的看法。一名修习火属性的少年道：“此段文字出自儒家经典《孟子》，大意为只要关爱他人，便可以得到别人的爱。因此，小弟觉得应该选刻有‘爱人而后人爱’的石门！”只有两人点头赞同他的看法。

    另一名有异意的少年皱眉道：“儒家虽然如此论说，然而现实中却非如此！倘若他人不关心我们，我们何须关爱他人！”却是认为该选择刻有“人爱而后爱人”的石门，也得到了两名少年的支持。

    双方各执己见，争议不休，最后决定分开行事，以鉴对错。不过令他们感到意外的是，那两扇石门都很轻易就被推开了，并没有之前那两关石门那么艰难。

    龙剑卿一直都没有参与他们的争论，而是在默默思考。直到其他人都进入了他们所认为正确的石门，他才自沉思中回过神来，然后径直走到刻有“爱人”二字的石门面前。

    这扇石门同旁边那两扇一样，很轻易就被他推开。龙剑卿稍作踌蹰，尔后闪身进去。当他刚刚通过石门之时，便感到双目一阵刺痛，却是被忽然出现的强光所照射到的正常反应。

    龙剑卿虚掩住双眼，以便尽快适应周围的强光。片刻之后，他的双目恢复正常，同时不住打量着周围的情况。

    只见自己立身之处乃一片原野，此时烈日高悬，花香四益，蝶雀纷飞，一副世外桃园的安逸模样。

    龙剑卿虽然清楚周围一切不过都只是幻象，却仍然忍不住要陶醉其中。他知道现在不是陶醉的时候，沿着小路向前走去。

    大概走了五十步，三扇虚立在半空中的石门便出现在他的眼前。他仔细望去，发现这三扇石门同样刻有文字，分别为“为情而生”、“为情而死”和“为情而忘情”。

    龙剑卿微一错愕，激射出一道劲气，击在一扇石门之上，然后石门周围便同样出现一段金色文字——问世间情为何物，直叫人生死相许！

    龙剑卿在三扇石门前不断踱步，难以作选择。他心中估算着时间，应该所剩不多，狠一咬牙，便走向了刻着“为情而生”的石门。

    正当他要推开石门之时，魂中却传来了云若雪稍显急促的阻止声：“道友且慢！”

正文 第二十四章 鹤松的威胁（求票冲榜！）

    龙剑卿听闻云若雪的喝止，急忙停住脚步，退回魂海之中。他看着面带不愉的云若雪，疑惑道：“道友有何事？莫非不赞同我的选择？”

    原来，云若雪进入第四关之后，一直以神念观察外面情况，因而知道那三扇石门之事，并且十分不认同龙剑卿的选择。

    云若雪平静心绪，轻声道：“道家讲究太上忘情，自无情入有情，最终达到忘情。龙道友是否应该仔细思量之后再作选择？”

    龙剑卿明白她的意思，解释道：“‘太上忘情’虽乃道家真义，然而‘随性而为，率性自然’才是真正道家的大道至理！”

    云若雪辩驳道：“修仙之人讲究忘情戒欲，而‘随性、率性’都必须禀承‘忘情戒欲’这一基本原则！即便你心中当真愿意‘为情而生’，现在也要选择‘为情而忘情’，否则难以通过此关！”

    龙剑卿眉头紧皱，坚持道：“我并不认为，为了达到某种目的就违背自己心意是一件正确的情况！其他事情我可以让予道友作决断，只是此事龙某绝难改变心意！”

    云若雪气得脸色微变，堵气道：“既然道友如此冥顽不灵，小女子放手不管便是！”龙剑卿看她当真气得不轻，和气道：“其实道友是多虑了！依之前几关的情形来看，即便我们选错了道路，未必就没有通过幻阵的希望！”

    云若雪深深地看了他一眼，淡淡道：“希望当真如你所言！”

    龙剑卿还以自信的微笑，然后重新掌控起身体。他没有再迟疑，立刻推开刻有“为情而生”的石门，快速冲进去。

    龙剑卿通过石门之后，突然两眼一黑，竟如同失明一般。他摸索着向前走了十来步，才见到一丝光亮，这一次出现在他面前的不在是三扇石门，而是三个不同形态的入口。其中一个瑞意涣发，生气十足，寓意着生之灵气；另一个入口鬼气森森，阴风袭袭，象征着死之怨气；最后一个入口则混沌不清，阴阳不明。

    龙剑卿发出一道气劲击在第一处入口之中，顿时出现一段金光闪闪的文字——生从何来，又为何而生？

    龙剑卿默念着这句话，同时向第二处入口射出一道气劲，尔后他面前又出现了一段黑气萦绕的文字——死到何处，又为何而死？

    龙剑卿目中现出思索之色，然后又以气劲射击第三处入口，不过令他感到意外的是，那处入口竟然毫无反应，并没有如其他两处入口那般出现文字。他试着再次以气劲射击那处入口，并且加大了气劲的强度，然而它依旧没有动静。

    接连尝试几次之后，龙剑卿便住手了，因为他知道不论自己如何努力都不会有效果。他回归魂海，犯愁道：“道友可有什么奇特的发现？”他刚才察觉到云若雪在用神念探查那三处入口，故有此一问。

    云若雪仍在气愤于方才之事，讥讽道：“你现在不是很能耐了吗？何须来询问我？”龙剑卿脸色有些尴尬，讪讪道：“道友说笑了！龙某岂敢在道友之前充能耐！”

    云若雪见他示弱于自己，也不好再多说什么，淡淡道：“那几处入口显然布有十分强大的禁灵阵，并非我等神念能够突破的！”

    龙剑卿听罢她的话，微微皱眉，道：“考核限定的时间所剩不多，我们对于如何选择却毫无头绪，不知如何是好！”

    云若雪若有所思地说：“倒并不是毫无头绪！我曾在一本上古留下的秘籍中，看过一种关于生与死的特别说法。”

    “生自源于混沌，为生而生；死自归于混沌，为生而死。”她轻声念道。龙剑卿默默重复着这段话，疑惑道：“道友的意思是那处入口要通往的便是混沌？而我们要选择的也是混浑？”

    云若雪思忖片刻，不置可否，轻声道：“先暂时让我掌控身体！”龙剑卿虽然不清楚她想做什么，但是十分迅速地让出了身体的控制权。

    云若雪稍微活动手脚，目中闪过狭黠之色，尔后轻念一句口诀，整个人便嗖地变成了一个女子之身。此女子容貌虽然说不上倾国倾城，但面容精致，身材亦十分出众，倒也算得上一位大美人。

    云若雪对自己现在的样貌十分满意，心中暗道：“总算可以摆脱那副臭男人的皮肉了！”原来，她之前一直不习惯掌控男子之躯体，甚至还被小白说成“妖里妖气”，于是利用龙剑卿修炼这段时间，在魂海中不断练习一门幻化之术，以待他日掌控身体之时用上，也就不用再顶着一身男子之躯修行。

    言归当下，云若雪小心翼翼地靠近那处充满灵气的入口，然后慢慢地将右手伸进去。随着右手的不断深入，她觉得自己全身无处不透出舒服之感。她非常享受这种奇怪的舒服感，甚至不知不觉地沉迷于其中。

    然而此时，魂海中的龙剑卿却发现一片白气渐渐涌入魂海，并且逐渐吞食整个魂海。龙剑卿心知不妙，急忙向天空喊道：“道友小心！”他的话如同一声晴天霹雳，在云若雪脑中炸开来，瞬间使她从沉迷中惊醒。

    云若雪很快就意识到情况不妙，迅速抽回已经没入入口的手臂。她心有余悸地望望充满灵气的入口，又看看自己的手臂，向魂海中的龙剑卿致谢道：“多谢道友的及时提醒！”

    “你我现在生死相系，道友勿须客气！”龙剑卿真诚的声音自魂海中传来，“只是此三处入口怪异非常，道友要小心才是！”

    云若雪不管他是否看得见，微微颔首。她吸引了方才的教训，以灵力护住周身，然后慢慢靠近那处充满怨气的入口，接着又小心翼翼地将手探入其中。

    这次她感到自己十分痛苦，仿佛随时都可能痛苦致死一般。因为有灵力的护卫，所以他没有在这种消极的痛苦情绪中沉伦，反而及时抽回了手臂。

    她若有所思地继续探查最后一处入口，而那处入口却没有给她带来任何感受。云若雪目光闪烁不定，最终归于平静。她先是变幻回肖云龙的样貌，然后回到魂海，对龙剑卿道：“经过我仔细探索，我觉得我们应该选择那处充满灵气的入口！”

    龙剑卿思忖片刻，点头称是，然后重新控制起身体。他非常相信云若雪的判断，因此并没有迟疑，以灵力护住身体之后，直接步入了那处入口。当他踏过入口那一瞬间，四周的幻象骤然消失，而他此时却是立身于一间小屋之中，同时在他面前盘膝坐着一人。

    龙剑卿仔细瞧过去，只见此人鹤发笑颜，正是当日主持收徒面试的结丹中期修为的鹤松真人。鹤松满脸笑容，赞许道：“肖师侄果然悟性奇高，轻易通过第一轮考核！”

    龙剑卿心中稍定，谦虚道：“多谢鹤松师伯谬赞！”

    鹤松呵呵笑道：“多余的话我就不说了，我们这就正式开始第二轮的面试吧！”

    “谨遵师伯安排！”龙剑卿自然没有意见。

    鹤松微笑道：“首先，你给我讲讲你是如何通过那五关的！”

    龙剑卿理理头绪，缓声道：“这五关就好似五道选择题，而且每道题的答案都是三选一！”他见鹤松不住点头，继续道：“第一关的题引为‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，意思是道生万物，或者说道即为万物。而三个答案‘一、二、三’皆属于道，并无不同，所以选哪个都应该是正确的！只是推开石门需要一定的修为和时间，弟子以为这道题目考察的是弟子的魄力与修为！”鹤松不置可否，依旧满目含笑。

    龙剑卿猜不透他的心思，只好继续道：“这第二关的题引为‘天地不仅，以万物为刍狗’，三个可供选择的答案则是‘刍’、‘狗’和‘万物’。虽然改换了题意，但所考查的跟第一关并无二致！”

    龙剑卿瞄了眼鹤松，继续道：“第三关题引为‘爱人者，人恒爱之’，阐述的是儒家的仁爱观，而三个选项则表达了不同的三个仁爱境界。‘人爱而爱人’是说先得到别的关爱才去关爱别人，显然境界不高，而‘爱人而后人爱’其实并不现实，所以只有不追求原因与结果的单纯的‘爱人’，才应该是儒家圣人所要表述的至高仁爱境界！”

    鹤松依旧保持沉默，双目中不时闪过一丝异急，似欣赏，又似顾虑。

    龙剑并没有发现他的异样，继续着自己的讲述：“第四关题目为‘问世间情为何物，直叫人生死相许’，选项分别是‘为情而生’、‘为情而死’和‘为情而忘情’。道家讲究清静无为，修仙更须要绝情寡欲，本来应该选择‘为情而忘情’才对的，只是弟子又想要道家最经典的理论却是‘随心而为，顺其自然’，权衡之下弟子最终选择了‘为爱而生’！”

    “至于第五关，弟子全无头绪，又见时间不多，所以随意选了一项！”他说也不全是谎话——他的确毫无头绪，只不过不是随便乱选的，而是云若雪告诉他的罢了！

    鹤松真人面带冷笑，大声道：“好！很好！非常好！不仅悟性非常好，而且伪装得也非常好！”

    龙剑卿心中一惊，佯作镇定，疑惑道：“师伯此话怎讲！”

    鹤松冷笑连连，厉声道：“虽然不清楚你是如何隐藏修为，也不明白你混入我门目的所在，但是老夫不得不承认，你确确实实伪装得非常好！”

    龙剑卿心道不妙，后退三步，防备他突然袭击，同时跟云若雪交流着对策。

    事实证明，他的防备是多余的，在结丹期的鹤松面前，他无所遁行。

    鹤松目光突转凌厉，右掌虚化成爪，迅速向肖云龙抓去。

正文 第二十五章 正式入门

    面对鹤松这突如其来的一爪，龙剑卿根本不及反应，只能眼睁睁地看它抓向自己身体。

    不过鹤松并没有抓他的要害，而是抓向他的腰部。龙剑卿似乎意识到什么，急忙捂住自己前腰，可惜为时已晚。

    鹤松将从肖云龙身上搜来的两个口袋递到面前，随意看过几眼之后，冷笑道：“隐藏得不错嘛！如果不是某位前辈提醒，老夫还真没发现你小子竟然身藏储物袋和储灵袋呢！这下你不用再狡辩了吧！”

    言语间，以神念深入储物袋，探查其中物品。鹤松冷笑更甚，轻摇储灵袋，竟然将小白放了出来。

    储灵并不隔音，小白自然听到了他们的对话，方一出来便十分警惕地跑到肖云龙的身边。龙剑卿见鹤松发现小白，浑身直冒冷汗，好在他没有其他动作，否则当真动手拼个鱼死网破了。

    鹤松目露凶光，盯着小白道：“倘若老夫没有看错，你这头小虎身上泛着丝丝妖气，肯定不是寻常走兽！”

    龙剑卿看他似乎对自己有所图谋，否则不会与自己多作废话，思忖片刻之后，淡淡道：“既然师伯目光如炬，识破了弟子的技量，弟子也无须解释！师伯要杀要剐，弟子俱无话可说！”

    鹤松微一错愕，尔后哈哈笑道：“老夫要杀你剐你，你即使说破喉咙也无济其事！”

    龙剑卿亦哈哈笑道：“师伯所言甚是！弟子知道师伯不会当真杀剐弟子，因而弟子要多说几句！”

    鹤松突然收起笑意，浑身杀意凛然，冷声道：“我们明人不说暗话！当日面试之时，老夫便十分看好于你！你不仅身怀单一木灵根的绝佳资质，而且少年老成，有胆有识，实乃一名不可多得的人才！”

    龙剑卿听他说自己身具单一木灵根，微微错愕，却没有出声，而是继续倾听他别有用意的称赞。

    鹤松目光闪烁，继续道：“你这样的人才如果加入天才阁，简直就是暴殓天物！所以老夫以你灵根不纯为由，断定你为杂灵根资质！后来更是时常在暗处观注着你的行动！甚至于今日的入门考核都亲自来观察你的表现！老夫如此用心良苦，你可知是为了什么吗？”

    龙剑卿与云若雪听罢他的话，俱都暗惊不已——自己被人窥视这么久都没有觉察到，当真危险之极。龙剑卿暗自猜测鹤松到底窥视到自己多少秘密，一时间脸色阴晴不定，根本没有心思回答他的问话。

    鹤松虽有此一问，不过并不打算要他回答，继续道：“老夫不为其他，只为有朝一日能收你到门下，亲手将你培养成一名可以傲视整个苍松居，甚至傲视整个中土修仙界的人物！肖云龙，你可愿意拜在我门下？”

    龙剑卿与云若雪交流之后，狠一咬牙，躬身拜下，道：“弟子肖云龙拜见师傅！”鹤松满目都是赞赏，哈哈笑道：“孺子可教！”

    龙剑卿隐去目中的不甘与愤闷，向他连嗑三个响头，然后才站起来。

    鹤松笑得嘴不合拢，道：“既然你已经拜我为师，你的那些琐事为师权当不知了！”言毕，将两个口袋丢还予肖云龙。

    龙剑卿接过口袋，给了小白一个安慰的眼神，然后将其收回储灵袋中。鹤松面目含笑，自储物袋中取出一柄飞剑与一个本盒，道：“为师并非吝啬之人，既然你已给为师嗑过头，做师傅的自然不会亏待你！这里有一柄上阶宝器的飞剑，以及一粒可以助你成功筑基的筑基，为师将其都赐予你！”他将那两样物品随手丢在地上，继续道：“只要你以后够听话，好处绝少不了你的！不怕说予你知，在老夫之上还有一位门中的大人物看好你，只要你修为小成而且听话，将来在门中一定能够平步青云，获得权势！”

    龙剑卿努力平息心中怨恨，从地上拾起那两件物品，轻声道：“弟子谨记师傅教诲！”鹤松满意地点点头，思忖片刻道：“当今修仙界混乱不堪，以致门中也不太平，为师为了确保你的安全，决定给你施以‘定魂咒’。”

    龙剑卿二魂皆暗自骂道：“狗屁‘定魂咒’，我看‘锁魂咒’才是真！”然而此时已是身不由己，只能走一步看一步了。

    鹤松默念口诀，尔后将一道黑色气劲注入肖云龙脑中。龙剑卿突然有种被巨物笼罩的压抑感觉，而云若雪却没有觉得有什么不适。

    施完“定魂咒”，鹤松继续交代道：“今日的考核你已经通过了，以后须刻苦修炼，争取早日成功筑基，到时为师正式收你入门！”然后有些怪异地看了肖云龙一眼，劝告道：“不管你是否有变成女身的嗜好，为师都要衷心地劝你一句，在门内最好克制一下，省得轮为别人的笑柄！”

    龙剑卿一头雾水，不明白他在说什么，而云若雪则微皱眉头，心道：“看来以后须小心行事！”

    鹤松不再多说，将肖云龙带到先前进入幻阵处的小木屋，而其他六名一齐闯关的试炼弟子此时都在那里。

    龙剑卿见他们个个没精达采，心知他们闯关失败。那六人见肖云龙是由鹤松领回来，一时间纷纷投去羡慕加嫉妒的复杂目光。

    先前那位领路的筑基期弟子扬声宣布道：“此次考核只有肖云龙师弟通过，从即日起，肖师弟将成为我派正式弟子！不过其他师弟也不用灰心，因为大家在半年内还有一次闯关的机会！”众人听罢纷纷欢呼不已，他们因为最先的参加考核的三名师兄闯关失败之后的举动，误以为只有一次机会，所以才分外的高兴。

    肖云龙通过考核的消息早在他回到院落之前就已传开，所以当他回来时受到了英雄一般的待遇。不仅同院落的少年围住他道贺和请教，甚至还招来了其他院子的试炼弟子。或许他们并不是真心地道贺，不过肖云龙的通过，确确实实给了他们希望。

    龙剑卿勉强保持微笑，尽量应付着他们，心中却有一丝遗憾——如果舞千寻此时还在这里该多好啊！

    应付完众人，龙剑卿回到自己的寝室，简单收拾一下自己的物品，准备搬到正式弟子的用处。临别前，他对依依不舍的范光启道：“范大哥，只要你能熟悉道儒经义，并且修为巩固，应该不难通过考核！小弟先走一步了！”范光启并没有说话，只是双眼有些湿润。

    龙剑卿轻叹一声，在众人羡慕的目光中，架起鹤松给的飞剑，朝山上飞去。苍松居所辖之地有五十七座峰峦，其中二十一座分由二十名长老以及掌门统管，而落日峰不仅是山门所在，也是掌门弟子以及炼气期弟子所居住修炼之地。

    一众试炼弟子居住的院落在山腰，往上一些便是炼气弟子的居所，再往上就是掌门弟子的修炼之地。龙剑卿飞行了一会便来到了炼气弟子群居之地。

    一名早已候着的炼气期弟子将他带到登记处登记，然后再带他去他的居室以及授功房。在登记处，龙剑卿领到了一柄下阶宝器飞剑，一粒筑基丹，一个储物袋，以及十块低阶灵石，不由暗叹苍松居财大气粗。在授功房，他领到了炼气七层至筑基后期的《苍松诀》，并且也选择了几门辅助类的功法。

    直到回到自己单独所有的居室，龙剑卿才轻轻吁口气。在布下一个简单的禁灵阵之后，他将待在储灵袋半年之久的小白放了出来。

    看着有些憔脆的小白，龙剑卿即心疼又愧疚，轻轻抚摸着它的脑袋，道：“这些日子委屈你了，小白！”

    小白似乎非常不喜欢被人摸脑袋，摇头晃脑，以躲开他的手掌，以神念道：“之前的委屈就不必再提，只是以后我再也不想进那个鬼地方了！喂，拿开你的臭手！”

    龙剑卿不禁莞尔，收回右手，承诺道：“放心！以后我不会再让你受委屈的！”小白似乎对他信心不足，讪讪道：“希望如此！”兀自跳上床，卧到被褥之上。

    龙剑卿亦坐到床上，然后回归魂海。这一日经历了诸多事情，他与云若雪都没有闲暇好好交流，正好趁此时商量一下以后的道路。

    云若雪似乎还在为认贼作师的事情感到气愤，怒道：“都说修仙界处处黑暗，没想到我们才进苍松就被小人给盯上了！”

    龙剑卿显然承受力强过她，劝道：“道友不必动怒！常言道，赛翁失马，焉知非福！虽然拜师鹤松难免受其摆布，不过对于我们在苍松的修行利大于敝！等以后我们修为增长，自然能够摆脱他！另外，拜他为师的是我，倘若哪日道友杀了他，也不会背负弑师之名！”

    云若雪自然知道他是安慰自己，苦笑道：“事情恐怕不会这么简单！依我之见，鹤松只不过也是任人摆布的小卒子，真正的幕后黑手恐怕就是他口中所说的‘某位前辈’！再者，你我在别人眼中等若一人，我杀人也就等同于你杀人，休想推托！”

    龙剑卿苦笑不已，不想再继续这个话题，道：“为了小白，我们必须找一个比较安全的修炼之地才行！”

    云若雪自然赞同，虽然她有时候喜欢捉弄小白，但还是比较怜惜它的，毕竟小白跟她同病相怜，都是很小时就成了孤儿。

正文 第二十六章 老虎与猴子的故事

    龙剑卿思忖片刻道：“听那种登记处的师兄说，在苍松居门中，普通的炼气期弟子都是必须在修炼之余，承担一定的工作的。我明日便去领取一份清净又冷僻的工作！”

    云若雪颔首道：“最好是远离那些高阶修士洞府的工作！”龙剑卿自然赞同。

    一夜无话，次日清晨，龙剑卿不得不再用储灵袋收起小白，然后到领取工作的地方，寻找合适的工作。此间的工作种类繁多，如种植草药、炼丹炼器助手、外出采购、看守果园等等。

    龙剑卿仔细考虑之后，最终选取了看守果园这个工作。苍松居的果园一共有五处，其中二处便在这落日峰之上，另外三处则都在落日峰附近没有长老管辖的小山峰上。看守果园的工作似乎比较受欢迎，因而五座果园都已经有人领取，其中四座的领取者都有七、八人，显然不可能再收人，而剩下一处名叫猴头峰的果园仅有一人领取，正好需要人手。

    当龙剑卿确定选取看守猴头峰果园的工作时，领工处的主事很奇怪地看了一眼，道：“看守猴头峰果园，每年只须贡献出一千斤水果，酬劳为每年十二块低阶灵石，师弟当真要领取该工作？”

    龙剑卿看他似乎言处有意，疑惑道：“师兄，领取这个工作可有不妥？”

    那名主事苦笑道：“猴头峰之所以称为猴头峰，是因为此峰中聚居着许多灵猴，这些灵猴得天之精华，已经初通人性，千百年来一直与我们人类和睦相处，因而即便我门果园距离它们的栖息地不远，却不曾受过他们侵扰。只是自从半年前开始，那群灵猴不知因何缘故，频繁到果园捣乱，不仅毁坏果树，偷夺果实，而且时常袭击守园师弟。众位师弟碍于古训，并不敢出手伤害那些灵猴，却又无法邀足水果，纷纷更换工作，以致此时园中只剩一名师弟苦苦留守。肖师弟可还要选取此项工作？”

    龙剑卿除此之外并没有找到合乎自己要求的工作，沉吟道：“多谢师兄坦言相告，虽然此项工作有些难度，不过小弟愿意去试试，兴许可以想到解决猴患的办法！”

    那名主事笑道：“既然师弟心意已决，我这就秧人带你过去！哦，对了，我叫张林，如果以后需要更换工作，尽管回来找我！”

    拜别张林之后，龙剑卿随另一名师兄御剑向猴头峰飞去。猴头峰位于落日峰东北三百里，因而二人很快就到了目的地！那名领路的师兄简单交代一些事情之后，便匆匆离开了。

    龙剑卿俯瞰一会猴头峰南面这一大片果林，寻到守园弟子的居室，便降落下去。守园弟子的居室不过就是几间茅屋，简陋程度堪比普通的山村茅屋。

    “什么人在外面？”正当他准备开门进屋之时，屋中突然传出一声质问。

    龙剑卿停住动作，觉得这个声音似曾相识，扬声道：“屋中的可是守园的师兄？小弟也是来此守园的！”木门吱地一声被人推开，然后走出一名稍显慵懒的少年。

    “咦！”

    “咦！”

    龙剑卿和那名少年同时惊呼一声。

    “小龙，你怎么会来到这里？”此少年并非他人，正是曾经与肖云龙结伴赶到苍松居并且赠予他储灵袋的颜丰。

    颜丰搂住肖云龙的双肩，兴奋道：“一别半年，老大我想死你了！”说着不住咂嘴，很容易让人觉得他想念的并不是肖云龙，而是肖云龙烤出的美味。

    “小弟也很挂念大哥你呢！”龙剑卿是由衷的，毕竟颜丰为人豪爽，是个值得深交的朋友。

    两人寒暄一番，各自讲述分开之后的事情。原来，颜丰在面试当日便成功通过考核，成为正式弟子，后来就选了这个看守果园的工作，一直在这里修炼。龙剑卿也择要讲述了一下自己这半年来的经历，当然有些事情是不便说的，比如被迫拜鹤松为师之事。

    二人寒喧之际，龙剑卿突然记起储灵袋中的小白，赶忙将它放出。颜丰看见小白就忍不住笑意，蹲下冲它打趣道：“嘿！小白，半年不见，你长得更像小猫了哟！”对于他的取笑，小白选择直接无视，兀自打量四周环境。

    颜丰不气到它岂肯甘休，继续笑道：“小白，你是要找老鼠吗？恐怕你要失望了，老大我可不比你们这些小猫咪能耐小，那些老鼠一见到我就集体搬家了呢！”

    小白直翻白眼，依旧无视颜丰，用神念向肖云龙问道：“这里安全吗？”龙剑卿笑道：“此座山峰地处偏僻，很少有人会来，应该很安全！”

    小白似乎不想同某人待在一起，轻声道：“嗯！那我出去走走了！”龙剑卿知道它待在储灵袋中被闷坏了，叮嘱道：“去吧！不过最好别跑太远，迷路了可不好！”小白并不领情，撇撇嘴，一蹦一跳地跑出去了。

    颜丰是感觉不到小白的神念的，是以等小白跑出去之后，疑惑道：“小龙，我一直想问你，你怎么一直跟小白这小家伙说话？莫非你能听懂老虎的言语？”

    龙剑卿并不打算隐瞒小白的身世，听他问起，便答道：“不瞒大哥你说，小白并非一般禽兽，而是妖修的后代！”当下向他简要介绍小白的身世，当然，小白母亲贯注给他灵力之事直接略过不谈，毕竟此事事关他与云若雪的秘密，最好不让人知道为妙。

    颜丰听罢他的介绍，惊奇之余又有一丝担忧，道：“小龙你还真是大胆！我本以为你不过是带个普通的小家伙来拜师，却万万没想到那个小家伙竟然是妖修之后，要是让门中其他人知道，可就不妙了！”

    龙剑卿心道已经被人发现了，嘴上却苦笑道：“此事的确有些危险，否则我也不会选择看守果园这个较为冷僻的工作！”突然思猴患之事，疑问道：“听闻此峰中果园经常有灵猴袭扰，大哥你可知其中缘故？”

    颜丰脸色尴尬，吱唔道：“呃！这个嘛……”

    “嗷！”恰在此时，屋外果园中传来一声愤怒的虎啸。

    龙剑卿微惊，急道：“是小白的声音！它可能出事了！”话声未落，立即冲了出去。颜丰目光闪烁，紧随其后。

    他们二人循着声音，穿过果林，片刻之后便赶到了声源处。只见一群体形硕大的白猴，正在围攻小白。白猴数量众多，且体形硕大，完全将小白淹没其中。

    龙剑卿眼见小白身处险境，正要出手相救，不料却被颜丰制止了：“先别上去帮忙，再看看情况！”龙剑卿不明白他的意思，急道：“小白虽是妖修之后，但从未修炼过，加上年纪还小，根本不可能是这群猴精的对手！”

    颜丰不住摇头，指着混战中的双方，笑道：“这倒未必！不信你等着瞧！”龙剑卿虽然不认同他的话，不过心想确实须要让小白锻炼锻炼，于是平缓心绪，专注地望着身陷重围的小白，以备在它遇险时及时出手相救。

    小白不断怒吼，同时在猴群中来回冲撞，一会儿用双爪狠狠地抓扯企图靠近它的猴瓜，一会儿又厮咬扑到它面前的猴身，战得不亦乐乎！在小白发狠的冲撞搏杀中，群猴显得无所适从，围攻之势不免有些慌乱。趁着猴群慌乱闪避之机，小白愈发勇猛，一口尖牙频频显露，一双利爪时时乱舞，当真有几分万兽之王的气势。

    龙剑卿看到小白同群猴的交锋中不落下峰，微微安心，同时思量着是不是已经到了教它修炼的时机。

    正当龙剑卿思考着小白的前程之时，混战的战势发生了变化——群猴显然粗通人性，在围攻小白吃到不小的亏之后，立即改变了策略，不再近身围攻，而是爬上果树或者远远跑开，然后用树上果实或者地上的小石块丢掷小白。

    小白在如暴雨般砸来的果实和石块之中，不断腾挪闪躲，不过因为攻击物又多又密，加上它的体形较大，是以被砸中了不少下。

    小白全身毛发直立，似乎是暴怒的征兆。暴走中的它忽然张开大口，愤怒加狂暴地大吼一声。这一声怒吼虽然并不算大声，但有别于刚才的吼啸，因为在吼声中似乎夹杂着某种无形无色的狂暴能量，猛烈地地射到群猴的脑中。群猴纷纷抱头哀嚎，甚至一些躲在树上的灵猴控制不住身体的平衡，扑嗵一声摔到地上。即便是身为炼气期修士的肖云龙二人，在小白狂吼声的冲击之下，也觉得脑袋有些晕眩。

    龙剑卿心中感叹道：“小白不愧是继承了它父母的优良妖修血统，连这狂吼一击都能无师自通！呃，不对，应该它之前有看过它母亲施用过才对！”龙剑卿在这边胡思乱想，而小白则趁胜追击，不停追赶着落慌而逃的群猴。

    眼见小白越追越远，颜丰忽然急急喊道：“小龙，快拦住它！千万别让它追进灵猴丛林！”龙剑卿听他十分着急，不敢殆慢，御起飞剑迅速追上小白，将它拦住。

    愤怒中的小白见他阻挡自己的去路，不由分说，向他凶猛去扑过去。面对小白的扑袭，龙剑卿运转灵力，化作一个柔软的气盾，止住它的冲势，同时大声喊道：“小白，快冷静下来！”

    小白先是受他幻化出的软盾所阻，又被他的喊声惊醒，渐渐冷静下来。龙剑卿抱起安静下来的小白，用灵力帮它治疗身上的伤势，安慰道：“小白，那群猴子已经被你赶跑了！现在没事了！不用怕！”

    小白温顺地卷在他怀里，任由他给自己治疗伤势，双目却有些呆滞。

    龙剑卿轻轻抚摸着它的伤口，愤愤道：“那些猴精真是太猖狂了！改日我一定帮你好好收拾它们！”

    小白有气无力的声音传至他的脑中：“你不用去找它们的麻烦了！是我主动招惹他们的！”

    龙剑卿疑惑不解，问道：“嗯？你为什么要主动招惹它们呢？”小白哈欠道：“你难道没听说过‘山中无老虎，猴子称大王’的典故？既然有我小白在这里，当然要找回我们老虎的王威！”

    听罢它的解释，龙剑卿啼笑皆非，然而片刻之后却有了一丝明悟。

正文 第二十七章 三目灵猴

    龙剑卿忽然想明白，小白之所以主动挑衅猴群，并不像它自己所说的那么简单，而是为了帮他解决猴患，得以安心留在此处工作。

    龙剑卿想明白小白的心意，很是开心地笑了笑。他们一人一虎在言语间，很快就回到了居室。

    颜丰看见小白浑身伤痕累累，取笑道：“嘿嘿！以后我们不用叫你小白，改叫小花吧！”小白置若惘闻，直接将他无视掉。

    颜丰自讨没趣，悻悻住口，领肖云龙到里屋一个房间，再帮他稍微收拾，笑道：“小龙，以后你就住在这里吧！老大我平时都是要去守另一边园子的，那里距离这里也不远！你每日只要偶尔出去巡视几次便可，剩下时间可以专心修炼！至于果树的养护你就不用操心了，老大我一人就可以包办！”

    龙剑卿忧虑道：“那些灵猴如果再来捣乱，该如何处理呢？”

    颜丰看了眼小白，嘿嘿笑道：“今日这小家伙把那群猴子整得够惨，我想它们近期内是不敢再靠近这片果园了！就算敢来，你让小白出马帮你驱赶它们即可！”他交代完这些事情之后，稍显慌忙地飞离了木屋。

    龙剑卿久久望着他消失在茂密果林之中的身影，若有所思，尔后返回自己的房间。这排木屋之中有四个房间，除了颜丰帮他挑选的这间，其余都布满灰尘，想来久无人居。

    龙剑卿把小白安放在床铺上面，然后将被子拿到外面晾晒，顺便熟悉一下周围环境。猴头峰果园占地三十余亩，分布山峰东南两麓，自西向东足有十里地，肖云龙看守的是南边的这片，而颜丰应该是看守东边。果园之中水果种类繁多，分片种植，以凡间俗果为主，也有一些十分稀少的仙灵之果。

    大概了解周围情况之后，龙剑卿随手采摘几个成熟的果实，回到居室之中。小白此时正绻在床上假寐，身上各处伤势在龙剑卿治疗之下，开始慢慢愈合，不再那么醒目。

    龙剑卿吃下两颗水果，正准备开始修炼，魂海之中的云若雪却道：“你先下来，我有事与你商量！”龙剑卿虽然不知道她要商谈何事，依言回归魂海。

    云若雪稍作沉吟，道：“待在此处，以后我们应该可以度过一段相对平静的日子，因而我想我们应该分配一下掌控身体的时间！”云若雪因为身带妖气，不敢在众人面前附体，之前这半年基本上都是由龙剑卿控制身体修炼，她自然有所怨言。

    听罢云若雪的话，龙剑卿沉默片刻，淡淡道：“道友即有定策，尽管说出来无妨！”云若雪秀眸闪烁，道：“为了保证你我修炼的持续性，我觉得我们可以每人轮流掌控一个月，直到你成功筑基再另作打算！道友以为如何？”龙剑卿觉得此分法还算公平，点头赞同。

    云若雪展颜一笑，补充道：“另外，在我练完‘敛气诀’、化尽妖气之前，仍须有劳道友附身应付旁人！”龙剑卿自然没有意见，不过仍然提醒道：“即便道友化尽妖气，恐怕也不能在这苍松门人面前附体！”

    云若雪知道他的意思，点头称是，道：“那倒也是！我们隐藏实力，一来可以有效地保护自己，拌猪吃老虎，二来也可以避免泄漏你我合体的秘密！”听到“合体”一词，龙剑卿微微尴尬，好在云若雪似乎并没有意识到这个词的歧义。

    二人商议完毕之后，云若雪迫不及待地附体，不过碍于小白就睡在身旁，并没有变化成女子之身。对于云若雪而言，当务之急就是修炼《敛气诀》、化尽妖气，于是她马上开始修炼。

    《敛气诀》消敛妖气的方法有两种，一种是将分布在灵力中妖气一点一滴分离出来，并排出体外。另一种则是以特别的方法将妖气同化成为普通的灵力。第一种方法耗费时间较少，而第二种则是在炼化妖气的同时也可以增进修为，只是耗时较长久。

    倘若只考虑到她化去妖气的迫切心情，云若雪肯定会选择第一种方法，不过在龙剑卿的建议下，她最终选择了第二种炼化妖气的方法，毕竟现在有的是时间让她炼化妖气，况且化完妖气之后她也要花时间提高修为，倒不如在炼化妖气的同时也提高修为。决定之后，云若雪立即开始入定修炼。

    小白这半年来似乎已经习惯了独处，见肖云龙专心修炼，并不打扰，兀自躺在床上睡觉，直到傍晚时分遛出去寻找食物。对于它而言，当真三月不知肉味，现在重获自由，自然不会放过开荤的机会。

    小白在果园附近的丛林中寻觅猎物，不到半刻便抓到几只野兔，叨回屋中享用。不知道是吃饱了还是什么，小白并没有将所有的野兔都吃完，而是留下两只丢在地上。

    当云若雪因为疲惫从修炼中清醒过来时，第一眼就看到了那两只野兔。她摸了摸小白额头，笑道：“小家伙蛮体贴人的嘛！”小白只是看了眼举指怪异的肖云龙，并不答腔。

    云若雪附体时的肖云龙已经辟谷，并不需要吃食五谷杂粮以提供体力。不过她也不好拒绝小白的一番好意，于是让龙剑附体升火烤野兔。

    吃完烤肉之时已经入夜，龙剑卿与小白聊过几句之后，正欲让出身体给云若雪修炼，不想屋外却传来一名女子的询问声：“屋中可有师弟在？”

    龙剑卿从云若雪口中得知来人乃筑基期修士，急忙用储灵袋收起小白，然后推门出去，只见一名女子御剑立在空中。这名女修士容貌一般，只是在仙灵之气的衬托下，整个人的气质不错。

    龙剑卿行礼问道：“不知师姐有所事情？”那名女子落到他身旁，疑惑道：“你是新来的吗？之前都没见过你呢！”

    龙剑卿颔首道：“正是！师弟肖云龙，今日才到此处看守果园！”

    女子恍然道：“原来如此！我是附近灵慧峰一脉的弟子，奉师命来果园取些灵果！还请师弟摘些予我，以便我回去复命！”

    龙剑卿沉呻道：“师弟我对果园的情况还不是很了解！恐怕帮不上师姐！”

    女子笑道：“无妨！我对这果园还算了解，知道那几样灵果种在何处，只须师弟帮忙采摘便可！”

    龙剑卿自然不好推托，应承道：“但听师姐吩咐！”女子满意地点点头，然后御起飞剑向果园外围飞去。

    龙剑卿微微皱眉，御起飞剑紧随其后。二人飞出三里地，忽听后面传来一声质问：“前面乃是何人？为何半夜在此飞行？”却是颜丰的声音。那名女子娥眉微皱，停住了身形。

    龙剑卿则朝颜丰飞过去，回答道：“大哥，是我！”颜丰出现到他面前，问道：“哦！小龙，你也是在巡夜吗？”

    龙剑卿指着不远的女子，答道：“我并非巡夜，而是正要去帮这位师姐采摘灵果！”颜丰看向那名女子，目中闪过一道异芒，然后笑道迎上去，客气道：“原来是灵慧峰陈师姐！上次，小弟给师姐准备的水密桃味道还行吧？”

    那名女子似乎有些局促，呵呵笑道：“那些水密桃虽是凡果，不过味道十分不错！我师尊吃过之后赞不绝口，这不是又要我来取些回去了吗？！”

    颜丰笑呵呵地飞到她面前，忽然挥出一张灵符，那名女子促不及防，被那张灵符贴个正着，立即定住了身形，此符竟是一张定身符。

    女子愤闷交加，怒斥道：“你要做什么？快放开我！”龙剑卿对颜丰的行为感到疑惑不解，问道：“大哥你这是在做什么？”

    颜丰挥手示意他待会再解释，飞到女子面前，调戏道：“这位师姐长相不咋地，真是可惜啊！倘若师姐长得再貌美一些，嘿嘿……”

    那名女子厉声斥道：“我警告你，再不放开我，休怪我不念同门之情，将你碎尸万段……”

    颜丰拍拍胸中，装出害怕的样子，做作道：“哟！碎尸万段，我好怕怕哦！”声音突然变厉，“哼！同门之情？我可不敢与妖孽做同门！”听罢他的话，龙剑卿心中一凛，而那名女子却是不再言语，脸色阴晴不定。

    颜丰轻轻抚摸自己的下颔，得意道：“你是不是在想自己是如何漏的馅？嘿嘿，其实很简单！首先，我在此果园看守半年，从来没有遇过哪位师兄师师姐会在大半夜前来索要水果！其次嘛，我的确认识一位同你长相一般的灵慧峰师姐，可是她并不姓陈，而是姓李！至于上次她来索取的更不是水蜜桃，而是鸭舌梨！嘿嘿！”听完他的解释，龙剑卿立即警惕起来，以防备那名女子突然发作。

    那名女子脸色十分难看，沉默片刻之后，阴桀道：“颜丰你果然厉害！不知道这位小兄弟知不知道你……”却是被颜丰袭来的飞剑打断了。

    “废话少说！我这送你这个妖孽去见阎王！”

    “小小定身符你以为当真能定住我？”女子轻松躲过他的飞剑，讥讽道。

    颜丰并不慌张，取出一柄形似八卦的铜镜，厉喝道：“八卦镜出，妖孽无所遁行！”一道白光从镜射出，直奔那名女子而去。

    那名女子根本来不及闪躲，被白光照个正着，发出一声哀嚎。与此同时女子周身开始变化，脸上不断长着毛发，四肢生出利爪，衣物也变成了长长的白毛，甚至额头出裂开一条小缝，缝间竟然露一颗眼珠。

    倾刻之间，那名纤弱女子竟变成了一头体形健硕的三目灵猴！

    PS：恭祝大家元宵节快乐！

正文 第二十八章 大战灵猴

    一般的妖修只有达到化形境界才能将身体化成人形，然而许多妖修也可以借助的法术幻化成人类，前者乃长时间的、实质性的变化，而后者只是短时间、表面上的变化。

    三目灵猴不过只是修心初期的修为，也就等同于人类修士筑基初期的修为，显然只是借助法术幻化成人形。

    三目灵猴被八卦镜所伤，变回本体，十分愤怒，不住拍打胸口，吼道：“颜丰你当真欺人太甚……”

    颜丰不待它吼完，默念口诀，将八卦境送上天空中，喝道：“妖猴废话少说！我们手下见真彰！”八卦境中再次射出一道道白光，直袭向三目灵猴。

    三目灵猴不断闪身避过白光，口中骂道：“你大爷的！你猴爷爷不发威，你当我是病老虎！别以为只有你会用法宝！看你猴爷爷的乾坤棒！”三目灵猴怒骂之中，不知从哪里取出一根筷子大小的棍子，直射向上空的八卦镜。

    那根棍子在飞行过程中不断变长变粗，倾刻间变得长约六尺，宽约八寸，周身还泛着阵阵彩光。

    颜丰见不断变大的棍棒直袭向自己的八卦镜，不敢殆慢，急忙控制其闪过棍棒的撞击。八卦镜在闪避的同时，不断喷射白光袭击乾坤棒，乾坤棒倘若不幸被命中，就会被震退三丈，然后再冲向八卦镜。八卦镜一旦被乾坤棒击中，便会晃落不已，连带着他的主人颜丰也不住颤抖。

    一时间，两件法宝在空中形成互相追逐袭击之势。

    两件法宝虽然暂时斗得不分上下，然而他们的主人却是处境迥异——颜丰神态紧张，浑身绷紧，而三目灵猴气淡神闲，毫无慌张之色。

    龙剑卿自然看出了他们之间的状况，正想出手相助颜丰，却被云若雪制止了，理由是：“事态不明，最好静观其变。”龙剑卿思忖片刻，深知以自己修为上去也帮不上什么忙，因而听从了她的意见。

    颜丰脸色变幻不定，似乎在思索对策。而三目灵猴却没有给他思考的时间，加强乾坤棍攻势的同时，欺身迎上颜丰。

    颜丰始料未及，被三目灵猴一拳捣在肩上，飞退十余丈。颜丰飞退之中猛喷一口鲜血，连带上空的八卦镜气势也骤弱了几分。他目光闪烁，最终定格为凌厉，似乎下定了某种决心。

    只见颜丰突然再喷出一口鲜血，然而不仅气势上骤然变强，而且修为瞬间暴涨数倍，突破炼气境界达到筑基初期。

    云若雪以及三目灵猴都发现了他的变化，不禁猜测他是施用了某种可以瞬间提高修为的秘术，否则即便是使用极品增益类灵符也不可能使修为有如此巨大的增幅。龙剑卿因为还未达到炼气七层窥天之境，并不清楚颜丰的修为变化，只是看他连吐两口浓血，不禁有些担忧。

    三目灵猴稍作踌蹰，并不在意他的修为变化，再次冲向颜丰。颜丰微微冷笑，闪过三目灵猴的袭击，同时默念口诀，驱动八卦镜飞回身前，袭击三目灵猴。

    三目灵猴亦唤回乾坤棒护在身前，然而却不敢直撄白光，毕竟修为暴进之后的颜丰驱使下的八卦境，威力也增强了不少。它既已猜想颜丰乃借助秘术提升修为，料定其不可能持久，因而只是不断游走闪躲，不再近身搏斗，以图拖延时间。

    颜丰虽然明白它的心思，但除了加强攻热，却无其他有效的制敌方法。

    一人一猴在空中不断游斗，一时之间恐怕难以分出高下。

    颜丰脸色平静，心中却有些急躁。正当颜丰思索对策之时，三目灵猴忽然裂嘴一笑，然后快速冲到颜丰一丈之内。

    颜丰暗骂一声：“自寻死路！”尔后驱动八卦境接连射出十几道光束。令他吃惊的是，三目灵猴不闪不躲，任由白光打大自己身，将自身皮毛炸得根根直立。它显然受伤不轻，却依旧保持着笑意。

    颜丰不明所以，愣愣地望着三目灵猴。三目灵猴趁他愣神之机忽然喷出一口猛烈的妖火，直袭向他。

    “啊！”颜丰促不及防，被妖火烧个正着，悲愤交加地坠下地面。三目灵猴得意非常，飞身取下无人驱使的八卦境，在手中不住掂量。

    龙剑卿见颜丰受身坠地，急忙飞到他身旁，将他扶起。颜丰此刻狼狈不堪，发须被烧去部分，连同身上衣裳也千穿百吼，脸上更是烧得红肿一片，好在他仍旧保持清醒。

    看到他这般凄惨的样子，龙剑卿懊悔不已，如果自己方才出手相助，他就不会受伤败退了！怀着对颜丰的愧疚，龙剑卿朝三目灵猴厉声斥道：“你这老猴头，当真不知羞耻！除了以大欺小，你还有何能耐？！还不快将宝镜送还给我大哥！”

    三目灵猴手中把玩着八卦镜，得意地笑道：“以大欺小又如何？要怪就怪他技不如我！这宝镜就在你猴爷爷手上，你若有能耐，来取便是！”它环顾四周山林，似乎怕招来其他高阶修士，继续道：“嘿嘿！猴爷爷看你小子也就只有动动嘴皮的能耐，料你也不敢来取！猴爷爷我就不奉陪你们废话了！”言毕，朝灵猴丛林方向不紧不慢地飞去。

    颜丰眼看三目灵猴带着他的八卦镜就要飞走，挣扎道：“我的八卦镜……”

    龙剑卿目光闪烁，坚决道：“大哥请放心，小弟现在马上追上去，帮你夺回宝镜！”言毕，立即御剑飞向灵猴丛林。这次云若雪并未出言阻止，不知是因为何故。

    肖云龙刚刚离去，颜丰迅速从地上站起，竟不似受过些许伤势。他踌蹰片刻，然后同样朝灵猴丛林方向飞去，瞬间消失在夜色之中。

    且说龙剑卿追上去之时，已经失了三目灵猴的踪影，他并没有因此退却，而是继续飞向灵猴丛林。

    灵猴丛林位于猴头峰与另一座山峰之间的山谷地带，距离果园其实并不算远，因而龙剑卿飞行片刻就来到了灵猴丛林的上空。

    徘徊于丛林上空，龙剑卿却寻不到三目灵猴的气息，毕竟以他炼气六层的修为，三目灵猴只须稍作掩饰，便可轻易瞒过他神念的探查。

    当他久寻未果之际，三目灵猴的声音自一处密林中传出：“小子够胆，竟敢独闯我族丛林！何不下来一战！”

    龙剑卿以灵力化作护体罡气，尔后向那处密林飞去。他落身之处却是一座类似人类居所的茅屋的门前。龙剑卿疑迟片刻，推门走入屋中。

    只见屋内竟然有大大小小十数个灵猴，依次盘膝坐在地上，而那只修心初期的三目灵猴则坐于上首，显然辈分最高。

    龙剑卿从云若雪口中得知，除了三目灵猴，其他灵猴也都是明智境界的妖修，脸色有些沉重。众灵猴本来对肖云龙指指点点，嬉笑怒骂，直到三目灵猴咳嗽几声才安静下来。

    龙剑卿走到三目灵猴面前，作揖道：“晚辈肖云龙拜见三目前辈以及各位猴兄！先前冒犯之处，还请前辈见谅！”

    三目灵猴却不领情，哼道：“刚才不是骂得很爽吗？怎么现在就前辈前前辈后的了？莫非准备先礼后兵？哼哼！”不等肖云龙剑答腔，继续道：“你们人类向来狡诈，即便是对待自己的亲友都可以尔虞我诈！那个颜丰阴险毒辣，你估计也不是个好东西，否则就不会一到猴头峰便放虎欺压我猴族子孙！”

    龙剑卿微微动容，辩解道：“前辈想来对我们人类误会甚深，我那颜丰大哥更不是前辈口中阴险毒辣之徒！至于今日之事，却是要怪晚辈管教不严！”

    三目灵猴怒极反笑，冷冷道：“猴爷爷我是不是误会你们人类暂且不想与你理论，单说颜丰那斯之事！半年之前，颜丰那斯趁我等不备，偷偷潜入我族丛林，以特殊方法将我族唯一一处灵眼封印，后又以此威胁我们，让我族猴子猴孙供他驱使！那口灵眼乃我族修炼之根本灵气来源，没有它我们猴族修炼举步维艰，是以我们根本无法反抗他的威胁！你说，颜丰这斯担当不得此‘阴险毒辣’之骂名？”

    龙剑卿哑口无言，倘若三目灵猴所述属实，颜丰当真做得过分了！

    三目灵猴见他不言语，继续恨声道：“旧账未算，新仇又出！既然你是那头妖虎的主人，就必须为它咬伤我族子孙付出代价！”言毕，欺身冲向肖云龙，竟想将其瞬间擒下。

    三目灵猴自恃修为远甚于龙剑卿，并没有将他放在眼中，因而连护身罡气都懒得施放。不过很快，它就为它的自大以及对肖云龙的轻视付出代价——云若雪一直留意着外面的动静，因而当三目灵猴突然发作之时，她迅速替下龙剑卿，掌控身体。云若雪并不急于出手，而是趁它在距离自己三尺之地停留住，一脸惊疑之时，迅速唤出阴阳夺命双环，套向三尺外的三目灵猴。

    三目灵猴避无可避，正好被阴阳双环套住身体。它心知不妙，急忙缩小身体，企图脱出双环的禁锢，然而却未能如愿——不管它如何缩小，双环亦随之变化。

    其余猴妖见三目灵猴被擒，纷纷扑向肖云龙。

    云若雪自然不会给它们机会靠近自己，提起三目灵猴，冲破屋顶，御剑飞到天空之上。

正文 第二十九章 巧取豪夺

    云若雪手提三目灵猴，御剑立于空中，朝地上那群灵猴喊道：“我暂且请三目前辈到我那里作客半日，你们最好别跟来，否则后果自负！”

    众猴面面相觑，不知如何是好。三目灵猴心知众猴并非肖云龙的对手，又担心把他惹急了会做出对自己不利的事情，于是吩咐众猴道：“你们听他的，不要轻举妄动！”

    云若雪很满意它的合作态度，不再说话，提着三目灵猴向果园方向飞去。

    半途中，龙剑卿便替换下了云若雪，朝三目灵猴致歉道：“晚辈多有得罪，还请前辈见谅！”

    三目灵猴非常惊奇于他修为以及态度的变化，不过依旧冷言冷语：“我老猴头可消受不起肖道长您老的道歉！”

    龙剑卿也不在意，继续道：“我们现在就去与颜丰大哥当面对质，倘若前辈所言属实，晚辈一定帮前辈讨个公道！

    三目灵猴不知他是真是假，并不答腔。龙剑卿亦在想着心事，不再说话。他们片刻之后便来到之前颜丰所在之地，不过已经失了他的身影。龙剑卿思索一会，回到自己的居所，依旧没有见到颜丰。他分辨一番方向，尔后向东边的果园飞去。

    片刻之后，他们终于在一间小屋中找到了颜丰。此时颜丰已经整理了一番头脸，也换上了新衣裳，只是脸色依旧有些惨白。三目灵猴见到他这副衰容，得意得嘿嘿直笑。

    颜丰本因伤在它手中，对它十分气恼，现在又看他嘲笑自己，不由怒火中烧，走到它面前，狠狠地踹它几脚，骂道：“老东西！看你还敢用火烧小爷！”

    三目灵猴恨声道：“你猴爷爷用火烧你又怎么着？总好过你这种卑鄙小人吧！”颜丰脸色十分难看，又想上去踹它几脚，幸好被龙剑卿制止了。

    龙剑卿拉颜丰拉到一旁，看着他的眼睛，问道：“颜大哥，三目前辈所说之事是否当真属实？”颜丰一副不明所以的模样，问道：“它说什么了？”

    龙剑卿轻吸一口气，继续问道：“你是不是真的封印了它们的灵眼，尔后强迫它们替你工作？”

    颜丰脸色阴晴不定，急切道：“休要听这老东西胡说！小龙，难道你不相信老大我的为人吗？”

    龙剑卿疑惑道：“我并非不相信大哥你的为人，只是我想它们应该不会无缘无故诬陷你吧！”

    颜丰有些气恼，道：“说来说去你还是不相信我！没错，我承认！我确实封印了它们的灵眼，不过我也是为了我们苍松着想！毕竟容许实力强大的妖修留在身侧是非常不明智的，而且也是十分危险的！至于说我强迫它们帮我打理果园之事纯属捏造！我跟那群猴子是公平的雇佣关系，它们帮我打理果园，我支付他们报酬，何来强迫之说！”

    三目灵猴听完他的解释，气极反笑，讥讽道：“好个为公不为私！好个公平雇佣关系！人类无耻起来当真天下无敌！”

    龙剑卿疑惑道：“前辈此话何意？”三目灵猴瞪了一眼颜丰，冷笑道：“我们猴族聚居此地数千年，从来没有与苍松修士发生过冲突，又因修炼艰难，修为低下，根本不足于成为他们的威胁！颜丰你虽说得好听，却掩盖不了你的无耻与自私！至于那个所谓的雇佣关系，我们猴族子孙辛辛苦苦帮你捉虫锄草、守护果园大半年，你除了一些烂掉的果实还给过我们什么？”

    颜丰脸色愤然，却没有辩驳。

    龙剑卿已经相信了三目灵猴的话，轻叹一声，对颜丰说：“颜大哥，你我相识不过半年时间，但小弟一直非常敬重大哥，也十分相信大哥的为人！只是今日，还请大哥说句实话，三目前辈所说是否属实？”

    颜丰脸色阴晴不定，良久才叹道：“罢了！你既然宁肯相信这只妖猴也不愿相信我，那就随你怎么想吧！”龙剑卿对他十分失望，久久不语。

    颜丰坐回床上，冷淡道：“肖师弟，我要修炼了！请你带它走吧！那柄宝镜我也不要了！只求你们以后别再来烦我！”龙剑卿犹豫道：“颜大哥，你……我……”却不知该说些什么好。

    龙剑卿望着已经闭起双眼的颜丰，沉默良久，然后走到三目灵猴跟前，道：“三目前辈，还请您将颜大哥的宝镜给我，让我交还予颜大哥！”

    三目灵猴犹豫片刻，从储物袋中放出八卦镜。

    龙剑卿拿过八卦镜，然后放到颜丰面前，轻声道：“还请大哥也赐予解封灵眼之法！”颜丰并不睁眼，随手丢给他一个玉简。龙剑卿确认玉简之内记录有解封之法之后，向颜丰告辞一声，提起三目灵猴离开了木屋。

    刚出了木屋，三目灵猴便嚷道：“喂！我说小（肖）道长，既然事情已经真相大白，你是不是也该放了猴爷爷我？老被这两个东西套着可不好受！”

    龙剑卿正在为颜丰之事喟叹，听到它的叫嚷，沉吟片刻，道：“不急不急！”御剑朝灵猴丛林方向飞去。

    三目灵猴愤慨道：“你小子当然不急！被套的又不是你！”龙剑卿本来是想松开它的，只是云若雪不允许，说是让她处理。

    远离颜丰所在的小屋之后，云若雪替换下龙剑卿，然后带着三目灵猴落到一些山林之中。此时夜色正浓，山林内漆黑一片，不过并不妨碍他们的行动，毕竟对于筑基期修士而言，即便天色再黑也不能影响他们的视力。

    云若雪将三目灵猴随意丢到地上，然后取出一柄飞剑，不断在它面前比划，却一直不说话。

    三目灵猴被她的奇怪举动吓到了，慌张道：“肖道友，事情不是已经了结了吗？你……你还想做什么？”

    云若雪轻轻摇头，将飞剑横在它脖子旁边，笑道：“事情远还没有结束！”

    三目灵猴以为她说的是小白咬伤群猴之事，急忙道：“那头妖虎咬伤我族子孙之事我们也不追究了！”

    云若雪用剑刃在它脖子上的皮毛轻轻磨擦，依然笑道：“还有呢？”

    三目灵猴已经感觉到了飞剑冰冷的剑刃，颤声道：“还有什么？哦，对了，我回去以后一定让我那些猴子猴孙继续帮你们打理果园！”

    云若雪满意地点点头，笑道：“我们不会让你们白干活的，每年支付给你们十块低阶灵石，你觉得如何？”

    三目灵猴自然没有理由拒绝，毕竟对于它们而言，灵石是极其希罕之物，哪怕只有十块，也是十分值得的。云若雪眉目含笑，依旧没有放开它的意思，沉默片刻之后，又笑道：“要我放了你也不是不行，只是你必须用几祥宝物来赎身！”

    三目灵猴如同见鬼一般直直望着他，良久才恨声道：“人类果然个个贪婪狡诈，枉我还以为你算个人类中的异类，没想到你跟其他人类并无两样！”

    云若雪并不在意它的讥讽以及龙剑卿的置疑，笑问道：“说那么多废话，你到底是想活命还是想用宝物赎身？”

    三目灵猴目光闪烁，平静下怒气，道：“你想要什么宝物？”

    云若雪满意地笑道：“算你识趣！我在你身上一直没发现妖气，而你又不似修炼过收敛妖气的法术，所以我猜想你身上必定携带有敛气类的灵宝，不知猴前辈是否肯割爱？还有你今日使用的那种幻形术的法诀我也想要，不知猴前辈意下如何？”她见三目灵猴脸色十分难看，笑着补充道：“当然，我不会白要你的东西，除了还你自由以外，还会给你件宝物以作交换！”

    三目灵猴疑问道：“你肯给我什么宝物？”

    云若雪将手中飞剑轻轻挥舞，答道：“喏，就是这柄飞剑！”

    三目灵猴险些气绝，心中不住暗骂：“你丫的得了失心疯是吧？竟然想用一柄垃圾飞剑换取猴爷爷我的敛气宝珠还有幻形法诀！”

    云若雪见它脸色变幻不定，笑道：“你若肯给我宝物，我会给你剑，你若不肯，我也会给你一剑！考虑得怎么样！”

    三目灵猴瞬息之间精神颓废，如同认命一般，懊恼道：“东西都在我的储物袋中，你自己来取吧！”

    云若雪目中闪过一丝异样，依言走向它。当她刚刚走到它面前一尺之地时，三目灵猴忽然喷出一口妖火，直袭向云若雪。云若雪似乎未卜先知，它方一喷火，便迅速飞退十丈，毫发无损。她微微冷笑，讥讽道：“你以为我是三岁孩童，会轻易上你的当？你不用再枉费心机了！”

    三目灵猴偷袭未果，却未放弃抵抗，厉声道：“猴爷爷可以把那两样东西给你，但是你必须先帮我把灵眼解封！否则就算是我亲手毁掉它们，也不会让它们落到你手中！”

    云若雪看它不像一时气话，犹豫一会便答应了它的要求。云若雪不再迟疑，提起三目灵猴向灵眼所在地飞去。那口灵眼位于灵猴丛林深处的一处山谷之中，十分隐秘，云若雪即便有三目灵猴指引，也花了两刻钟时间才最终寻到。

    此处灵眼因为被颜丰封印，周围一点灵气都没有，跟其他地方无异，倘若没有人指引，恐怕是元婴修士来了也很难发现。

    云若雪按照玉简上面的方法为灵眼解封，不消半刻钟的时间便已完成。三目灵猴看到灵眼恢复生机，不断涌出浓郁的灵气，不禁大喜。

    云若雪将玉简拈在手中，笑道：“这玉简不单记录着解封之法，还记载着封印之法哦！”

    三目灵猴自然明白她的威胁，以神念从储灵袋中取出一个玉简，再从口中吐出一颗红色的灵珠，一齐送到她的面前。云若雪抓过灵珠和玉简，以神念确认其真伪，片刻之后展颜一笑，然后收回套在三目灵猴身上的阴阳夺命双环。

    三目灵猴甫一脱困，立刻历声喝道：“儿郎们，速速摆阵困敌！”它话声未落，便有数十只妖猴自四周冲出来，守住各个方向。

    云若雪处危不乱，随手将一柄飞剑和十块灵石丢向三目灵猴，再以阴阳双环护住周身，同时使用一张飞行符，提升飞行速度，然后认准一个方向，飞速冲过去。

    那些妖猴不敢直撄其锋，纷纷躲闪退避，让她轻松突破重围，瞬间消失夜空之中，只留下一阵回音：“猴崽子们，可千万别忘记帮道爷打理果园哦！”

正文 第三十章 原来它都知道！

    云若雪冲出重围，直奔南边果园的居所飞去。回到小屋之后，她先是把小白放出储灵袋，接着迫不急待地取出那颗夺来的红色灵珠。她爱不释手地把着灵珠，目中闪烁着兴奋的光芒。

    然而此时，魂海中龙剑卿突然冷冷道：“云道友，请回归魂海，我有事与你相谈！”其实他们是可以直接交流的，不过那样显然对魂海中的一方不尊重，所以当他们有事讨论之时，都是在魂海面对面交谈的。

    云若雪似乎猜得了他要谈之事，将灵珠收回，再坐到床上，然后才慢吞吞地回归魂海。

    龙剑卿看着她的双眼，质问道：“云道友，你难道不觉得你方才之事做得有些过分了吗？”

    云若雪佯作不解，疑惑道：“有吗？却不知道友指的是何事？”

    龙剑卿气愤道：“还能是何事！你强取三目前辈的宝物，难道不觉得羞愧吗？”

    云若雪呵呵笑道：“我还以为是什么大事呢！这点芝麻绿豆大的事情，你也这般大惊小怪！”

    龙剑卿愈加气愤，喝斥道：“芝麻绿豆大的事情？在你云若雪眼中，为了自己的私欲强取豪夺，难道是天经地意的？没想到你竟是这般自私自利的人！”

    云若雪被他骂得有些上火，冷笑道：“对，没错，我自私自利，颜丰自私自利，全天下人除了龙剑卿你，都自私自利！哼！”

    龙剑卿脸色阴晴不定，却没有出言反驳。云若雪不理会他的反应，继续冷笑道：“不对！你龙剑卿虽然自命清高，但是同样是一个自私小人，同样会为了自己的利益而损害别人的利益！我说的对吗？”龙剑卿疯狂摇头，喃喃自语道：“不……我不是……我不是这种人……”

    云若雪见他这副模样，生怕他走火入魔，遂缓和道：“你先冷静下来！自私不是你的错，要怪只能怪这个残酷的世界！”龙剑卿对她的劝解充耳不闻，善恶之念不断在心中挣扎。

    良久之后，龙剑卿从矛盾中清醒过来，叹道：“你我处事原则不同，是非曲直尚难判断，只是我不会认同你的做法！”

    云若雪冷笑道：“既然如此，你也不必对我指手划脚，毕竟现在是我掌控身体的时间，我可以对自己做过的负责！”

    龙剑卿不置可否，平心静气，兀自盘膝坐下。

    云若雪忽然想起一件事情，轻声道：“我之前在此处闲来无事，尝试着脱开身体去修炼，虽然尚未完全悟通修炼方法，但多少有些感悟。我现在将我所悟得的一些东西讲给你听，你可听好……”

    龙剑卿却打断道：“不必了！你能悟到的东西我自然也能悟到，无须你告知！”

    云若雪知他在跟自己拗气，苦笑一声，飞离魂海。重新控制身体之后，她又取出那颗灵珠，仔细研究它的构造，到最后竟然直接将灵珠吞入口中。灵珠沿着腔道直直坠入丹田，她整个人则觉得有些飘飘然。

    云若雪的直觉告诉她，这颗灵珠似乎并非凡品，除了已知可以收敛妖气之外，似乎还能增强幻化术的功效，至于还有没有其他功能，那就有待她发觉了。也正是因为此珠如此神奇，她才甘愿违心出手抢夺。

    云若雪兀自欣喜片刻，然后收敛起心情，开始修炼《敛气诀》。虽然已经拥有敛气灵珠，但是不想放弃《敛气诀》的修炼，因为一日不除尽妖气她便不能安心。

    暂且不提云若雪修炼之事，龙剑卿坐在魂海之中，仍对云若雪的言行感到不忿。他自懂事起，便开始接受儒家士大夫的教育，深受“人性本善”思想的熏陶，因而一心向善，即便自己屡受欺凌，甚至母亲被害，都没有动摇过自己善念。虽然，进入修仙界之后接触到许多险恶世事，却一直独善其身，保持一颗善良之心。然而今日，先后看清颜丰与云若雪的贪婪本性，让他十分难以接受，更被云若雪斥为假清高，险些为心魔所乘，幸好他的道心还算稳固，才保住灵台清明。

    此刻他极力控制注意力，不愿再想那些烦心事，而是将精力都用到感悟之上。他拒绝倾听云若雪讲解她领悟到的修炼之道，虽然也有拗气的成份，但更多的因为他要自己去感悟，领悟自己的修炼之道。

    他将双目闭起，平静呼吸，用心地倾听，观看，抚摸，感触……

    骤然之间，他似乎来到了一个奇妙的世界。这个世界似乎一无所有，却也像拥有一切，有天，有地，有日，有月，有星晨，有草木……天地有天地存在的法则，日月有日月运转的轨迹，星晨有星晨排列的顺序，草木有草木生长的规律……所有这一却都令他感受到生命的气息。

    “道生一，一生二，二生三，三生万物。”

    “人法地，地法天，天法道，道法自然。”

    ……

    一句句关于道与生命的论述浮上他的脑海，让他若有所悟：“这个世界就是‘道’的世界吗？不对啊，为何用肉身修炼时从未感觉到过这个世界呢？莫非它只是魂‘道’的世界？”龙剑卿一直感悟着，思考着，就这样静静地坐了一个月，直到云若雪将他唤醒。

    这一个月中，云若雪一直苦修《敛气诀》，果园有群猴帮忙打理，小白生活也可以自理，偶有同门来访，她也从容接待，日子过得平静无涛。

    三目灵猴不知出于何种顾忌，不曾上门寻事报复，反而依照当初约定，派遣猴子猴孙供云若雪差使。

    至于颜丰闭目不出，久未露面，想必也在修炼。云若雪修炼《敛气诀》已有小成，身上妖气炼化了一小半，看来用不了多久就可以彻底炼化。

    然而一个月之期已至，她虽然有些不情愿，但还是将修炼中的龙剑卿唤醒，把身体的控制权让予他。龙剑卿在感悟中被她唤醒，不免有些恋恋不舍，不过还是掌控起身体。

    云若雪看着精神饱满龙剑卿，轻笑道：“道友似乎感悟甚深啊！”龙剑卿在感悟中学会了宽容——宽恕自己，容忍他人，自然不会再跟她置气，亦笑道：“魂道世界当真奇妙无穷，无限接近于真正的道！”

    云若雪点头赞同，问道：“道友只是悟到了魂道世界而已吗？”

    龙剑卿稍显尴尬道：“本来开始领悟魂道修炼的，只是被你唤醒了！”

    云若雪笑道：“无妨！以后再领悟也不迟！”龙剑卿点头称是，然后飞离魂海，来到精神中枢。

    龙剑卿从床上跳下，又在地上蹦了几下，以适应控制身体的感觉。他见小白正趴在床上奇怪地望着自己，冲它笑道：“小白，好久不见……呃！”他马上意识到自己说错话了，急忙住嘴。

    小白依旧一副慵懒的姿态，并不理会他。龙剑卿也不在意，推门走出去。

    此时日已西斜，红霞满天，正是傍晚时分。他贪婪地地呼吸着带有草木气息的空气，浑身一阵舒爽。御起飞剑，龙剑卿在果园上空来回飞行，俯瞰脚下众生，似乎来到了魂道世界。

    “咕噜噜！”一阵很不和谐的声音自他腹中响起，却是肚子闹罢工了！龙剑卿苦笑一声，然后飞向果园外的山林，去捕猎几只野物回去烧烤，以作晚餐。

    想到烧烤，他自然而然地想起颜丰，心里犹豫着要不要去探望他一下。他一边想着一边寻觅猎物，不过在没有发现猎物之前，却发现了几只灵猴。那几口灵猴看见他就跟半夜遇到鬼似的，拼命逃跑。看到它们这般害怕自己，龙剑卿苦笑不已，寻思着应否做些事情缓解他们与猴族之间的过结。

    腹中鼓声渐渐频繁，龙剑卿只好暂时放下心事，专心狩猎，最终花费了三刻多钟才抓到三只野物。

    龙剑卿先是飞回自己居室，将其中一只野物递给小白，然后带着剩下的两只野物，御剑飞向东边的果园。

    片刻之后，他来到颜丰所居住的那间木屋，轻扣屋门，唤道：“颜大哥，小弟来看你啦！”良久之后，屋内才传来颜丰的声音：“你回去吧！我不想见你！”

    龙剑卿听他声音有些怪异，关心道：“颜大哥，你声音怎么有点奇怪？你没事吧？”颜丰突然斥道：“我能有什么事！要你走你就走，废什么话！”

    龙剑卿脸色微变，尔后轻叹一口，御剑飞回自己的居所。将野物烤熟吃完之后，龙剑卿坐在床上，准备修炼《苍松诀》，不想小白突然摇着他的手臂，以神念弱弱道：“今晚让我躺在你怀里睡好吗？”

    龙剑卿轻抚着它的后背，答应道：“当然可以！小白，你是不是想妈妈了？”他今晚不准备修炼了，侧身躺下。

    小白钻入他怀中，说了声谢谢，并不回答他的问题。龙剑卿也没多问，而是想着自己的心事。

    沉默良久，小白突然道：“还是现在的你对我好，不像另外一个你，不是对我不理不睬，就是捉弄我！”听到它的话，龙剑卿心下一惊，佯作疑惑道：“现在的我？另一个我？”

    小白撅起虎嘴，有些生气地道：“你不用再瞒我！跟随你这么久，只要不是傻子，谁都能发现你的古怪！一会友善，一会狠绝；时而优柔寡断，时而雷厉风行！根本就是两种性格，如果我没有猜错，你不是精神分裂，就是一体双魂！”

    龙剑卿以及魂海中的云若雪不由皆想：“原来它都知道！”

正文 第三十一章 一慧道尊

    龙剑卿和云若雪都十分惊讶于小白的观察力，同时都在思考要不要将自己二人的秘密全部告诉它，抑或编个谎话暂时敷衍它。

    经过二人的短暂的讨论，最终决定暂且给它一个模棱两可的答复。于是龙剑卿对小白道：“小白，你猜的不错，我确实有两个我，那两个我可以说是两个人，却又都是我！你明白了吗？”

    小白虽然早熟，却还年幼，被他这样一段绕舌的话弄得一时转不过弯，非常诚实地答道：“不明白！”

    龙剑卿笑得很开心，道：“你之所以不明白，是因为你还小，等你长大之后就会明白的！”

    小白突然冲他露出一口尖牙，辩驳道：“我才不小呢！按照你们人类的历法计算，我今年都快五十岁了！”

    龙剑卿微一错愕，不相信它的话，道：“不是吧？看你的体形不过跟是七八个月大的老虎差不多啊！”

    小白对于他的怀疑十分不快，讪讪道：“你莫要把我跟那凡虎相提并论！我们妖修本来寿命就是普通老虎的数十倍，如果是高阶妖修更是多达数百上千倍！”

    龙剑卿呵呵笑道：“嗯，好，我相信你已经快五十岁，不过，在你们妖修当中，五十岁应当还算处于幼年吧？！”

    小白微微有些尴尬，想要反驳，却不知如何反驳，只好坚持道：“哼，反正我已经不小了！”

    龙剑卿本来就是为了转移它的注意力，自然不会跟它计较，又想它母亲临终前的叮嘱，问道：“小白，既然你觉得自己已经长大了，那你现在想不想修炼呢？”

    小白并没有如他想象的那般喜悦，反而沉默了半晌，才低声道：“我不想修炼，我只想要爸爸妈妈……”声音听起来有些哽咽。

    龙剑卿知道自己钩起了它的伤心事，急忙安慰道：“小白，你别难过！你爸爸妈妈虽然不在了，但是他们不会希望你为了他们伤心难过的！何况，还有我陪着你，你难道不喜欢跟我在一起吗？”

    小白摇摇头，轻声道：“不是的，我喜欢现在的你！”龙剑卿不禁莞尔，心道绕了一圈又绕回来了，轻轻抚摸着它的皮毛，却不再说话。

    日子一天天地过着，龙剑卿开始继续修炼《苍松诀》，他不再压抑自己的修炼速度，以致修为时时刻刻都在不断增长。而魂海中的云若雪亦未闲着，她依循自己对魂道世界的感悟，专心投入修炼。至于小白，最终还是没肯修炼，龙剑卿想它尚小，也没有勉强它。

    一个月匆匆逝去，又该轮到云若雪掌控身体了。在将身体的控制权让予云若雪之前，龙剑卿再次去探望颜丰，可是依旧吃了闭门羹。龙剑卿最后望了眼颜丰所在的木屋，轻叹一声，然后御剑飞回自己的住所。

    回归魂海之后，龙剑卿发现从修炼中幽幽转醒的云若雪气色欠佳，关心道：“道友这是怎么了？”

    云若雪微微苦笑，叹道：“我在修炼魂道真法时，因为过于急躁，被心魔所乘，损伤了一些魂力！看来须要闭关修养一阵，才能够恢复！”

    龙剑卿心惊不已，道：“世人只知道躯体的修炼需要承担一定危险，没想到修魂也并不百分百的安全！”

    云若雪摇头道：“其实魂道修炼和躯体实质是一样的，只是魂修层次更深入，也更加接近修炼精髓！以后等你修炼到那个地步，自然能领悟其中奥妙！”

    龙剑卿点头称是，问道：“不知道友此次闭关修养需要多久？”

    云若雪脸色惨淡，摇头道：“这可说不好，少则三五个月，多则要三五年！我闭关这段时间，身体继续由你掌控，当然，以后你仍须还回来的，所以你最好抓紧时间提高修为，争取早日达成筑基。毕竟这里灵气太稀疏，又缺乏提升修为的灵丹妙药，对我的修炼助益不多！”

    龙剑卿自然应承下来，听她继续说到：“我闭关这段时间，会闭堵听觉和神念，如果没有十分要紧的事情，千万不要打扰我，那些琐事你自随机应便就是了！”交代完毕之后，她深深呼吸，尔后闭起双眸，开始闭关养魂。

    龙剑卿静静地望了她一会，然后飞上灵魂中枢，继续掌控身体。他并不急于修炼，而是走到屋外，暴露在烈日下，却不知在想着什么。

    过了许久，龙剑卿回到屋里，拍拍小白额头，然后开始修炼之旅。

    时间荏苒，岁月沧桑，一晃眼间，三年过去了。

    云若雪依旧闭关修养，而龙剑卿修为则由炼气六层晋升至炼气十层，离筑基不过举步一遥。这三年来，他只是偶尔抽空管理果园和处理其他琐事，全心全意投入修炼之中，取得这番进境倒不足为奇，何况肖云龙还是修炼资质绝佳的单一属性灵根。

    这日，龙剑卿并没有打坐修炼，而是带着小白在果园中巡视。小白这三年来个头并不见长大多少，体形与之前相差不大，所以依旧由龙剑卿抱着。

    那群灵猴现在看见龙剑卿和小白已经不会害怕了，甚至经常同小白嬉戏玩闹。然而令龙剑卿不怪的是，每当有新的炼气弟子来到此果园看守，那群灵猴往往就会对其进行攻击或干扰，以致这两年再也没有人敢来这里工作。

    龙剑卿虽然搞不懂那群灵猴因何赶走新人，但还是十分乐意见到这种情况的，因而有时候也忍不住会扪心自问：“龙剑卿啊龙剑卿，你当真如她说的那般自以为清高、实则自私自利吗？”又往往一笑了之。

    龙剑卿看看蔚蓝的天空，再看看在果树中欢快奔跑的小白，心中一片宁静。这种处身自然、融入自然的感觉十分奇妙，如同他在魂海感悟到的魂道世界一般，经常能予以他一些可意会不可言传的触动。

    突然，龙剑卿觉察到有人正在向果园靠近，急忙将小白收入储灵袋，然后御剑相迎。他老远就看清了来人的面貌，却是附近灵慧峰一脉的一位师姐。这位师姐姓李名玉容，当日三目灵猴便是幻化出她的模样，来寻龙剑卿的麻烦。以至之后当真的李玉容出现在他面前时当真椋疑不定，以为又是三目灵猴来捣乱呢！

    龙剑卿对李玉容行过同门之礼，询问道：“不知李师姐今日怎么有空来果园呢？”

    李玉容筑基初期的修为，性格十分随和，轻笑道：“师姐我来果园自然是要讨些灵果，难道肖师弟以为我是来与师弟你私会不成？”

    龙剑卿以前也见识过她的随性，亦轻笑道：“呵呵，师弟我自然难以入师姐法眼，不过也不能排除师姐与某位师兄到果园幽会的可能性吧！”

    李玉容笑骂道：“去你的！师姐我今天可是有公务在身，没空跟你调侃！”

    龙剑卿低笑不语，听她继续道：“今天我是奉命来通知你一声，让你明日清晨送五十斤火龙果到我们灵慧峰！”

    龙剑卿看守果园每年都是要上缴一千斤各类果实的，平时也经常有同门来讨要灵果，好在数量不会太多，并不会影响他的收成，可此次李玉容竟说要五十斤种植数量并不多的火龙果，他自然有些为难。

    李玉容见他并不立即应承，皱眉道：“师弟有什么难处吗？”

    龙剑卿连忙否认，疑惑道：“既然是一慧道尊的吩咐，弟子自然不敢违抗！只是不知贵峰有何喜事，竟需要如此多的灵果？”

    李玉容先是满意地点点头，然后脸色莫名奇妙地变得有些难看，淡淡道：“一慧师祖明日亲自为燕嫣然师姐主持选婿大典，为她选择双修道侣！”

    燕嫣然的大名，龙剑自然早有耳闻，据传这位燕师姐生有沉鱼落雁之容、倾国倾城之貌，在苍松居门中乃至整个中土修仙界都算得上是数一数二的大美女。此女不仅容貌无双，修仙资质也不差，三十余年便修炼至筑基后期，因而有仰慕者作诗赞之曰：“修仙一界多美女，才貌双全只嫣然！”足见她的受追捧程度。

    龙剑卿看李玉容面色异常，以为她妒忌燕嫣然，自然不敢触她霉头，再向她询问明日之事。李玉容沉默片刻，吩咐道：“明早你将灵果送到慧心殿门外即可，到时候我会出来接你！另外，切勿用储物袋装盛火龙果，以保持灵果新鲜爽口！”言毕，化作一道长虹，瞬间消失在天际。

    送走李玉容之后，龙剑卿首先放出小白，然后来到火龙果树下寻找成熟的果实，以备明日采摘。

    羿日清晨，天还灰蒙蒙的时候，龙剑卿便结束修炼，来到火龙果树下，一个一个地采摘果实。因为李玉容说不能用储物袋装盛果实，他特别找来了一个大竹筐。

    当他采摘完五十斥左右的火龙果之后，天色已经大亮。龙剑卿吩咐小白在他离开这段时间不要到处乱跑，尔后抬起竹筐朝灵慧峰方向飞去。

    半刻钟之后，他顺利到达目的地——慧心殿外，然而李玉容并没有在那里等候。龙剑卿倒也不着急，侥有兴趣地看出入的人流。

    此时，离选婿大典开始尚早，因而进出慧心殿的多为灵慧峰一脉的弟子，其中以女修为主。

    龙剑卿此时并非是在欣赏美女，而是在观察他们的神态。正所谓相由心生，龙剑卿依靠观察他们的神态，多少都能辨明他们的性情。

    然而就在此时，一个清丽的身影出现在他的视线中。看着她那幽雅的莲步、婀娜的身姿，龙剑卿如遭雷击，心中似乎有一个声音在呻吟：“雨帘！雨帘！”

    其他灵慧峰弟子见到那个倩影之后，纷纷躬身行礼，恭敬唤道：“拜见师祖！”

    龙剑卿心中猛然一惊：“什么？她竟然是一慧道尊？！”

正文 第三十二章 冤家路窄

    龙剑卿心中惊疑交加，目不转睛地盯着一慧道尊。一慧道尊脸带亲和微笑，在众弟子的行礼中，走向殿门。

    忽然，她发现一名陌生的弟子正直钩钩地望着自己，心中闪过一丝不快。尽管心有不愉，但一慧道尊并没有表现出来，停在肖云龙面前，笑问道：“你是哪一峰的弟子……咦，”她突然发现对方不过只是炼气期的修为，不禁轻皱娥眉，“你应当只是普通的炼气弟子，却不知来我慧心殿做什么？”

    龙剑卿正在想着自己的心事，并未听清她的问话，因而并没有答腔。

    一慧道尊不愉之色已经现在脸上，冷声道：“我问你到我慧心殿做什么，你为什么不回答？你也太不懂得尊重师长了！”其他弟子自然站在一慧道尊这一方，纷纷向肖云龙投去愤怒的目光。

    龙剑卿自沉思中清醒过来，发现事情不妙，一时间不知所措。好在此时李玉容刚好出现在殿前，听到一慧道尊的质问，连忙替肖云龙解释道：“回禀祖师，这位肖师弟乃是猴头峰果园的看守弟子，今日是来送火龙果的！”

    龙剑卿亦行礼道：“弟子肖云龙拜见师祖！”

    一慧道尊听罢李玉容的解释，便已恢复笑容，道：“嗯！既是如此，我也不追究他的冒犯之罪了！”言毕，轻移莲步，走入慧心殿之中。

    龙剑卿望着她消失在殿内的倩影，心中不禁感叹道：“世上竟有如此相像的两个人！”同时亦有一丝难言的苦涩涌上心头。

    旁边的李玉容看他望着一慧道尊的背影发呆，脸色十分难看，低声斥道：“肖云龙，你小子当真是色胆包天啊，竟敢对我们师祖不敬！倘若不是她老人家今天心情好，恐怕不会给你好果子吃！”

    龙剑卿听她的意思，似乎觉得她对一慧道尊有所不满，不过他并没有点破，致谢道：“多谢师姐提醒，小弟自当谨记师姐的教诲！”

    李玉容微微颔道：“你能如此自然是最好！时间已经不早了，你带着灵果随我进去吧！是走后门！”龙剑卿听她说走后门，心中微微苦笑，不过仍旧搬起竹筐跟随她向后门走去。

    慧心殿乃是灵慧一脉招待宾客的地方，分为主殿与偏殿，主殿是用来招待地位比较高的贵客的，而偏殿则是用以招待一般客人。今日的选婿大典便是在主殿举行，足见灵慧一脉对此事的重视程度。

    龙剑卿自然还没有资格光临热闹的主殿，甚至冷清的偏殿也进不去。他随李玉容来到的地方是厨房，当然，这里的厨房并没有烟火，毕竟这里的弟子皆已达到辟谷境界，不需要食用五谷杂粮，只是偶尔吃些灵果。

    李玉容指点着肖云龙摆放好竹筐，忽然一名师姐走到她跟前，急道：“李师妹，林师叔有些找你，让你速去见她！”她口中的“林师叔”全名林云芳，乃是一慧道尊座下八弟子之一，排行第七，结丹初期的修为，主管着灵慧峰日常琐事。

    李玉容听闻主事师叔找自己，丢下肖云龙，急忙冲向正殿。那名师姐通传完毕之后并未离开，似有深意地望了一眼肖云龙，吩咐道：“今日选婿大典正好缺少人手，你暂且留下帮忙吧！”

    龙剑卿正有此意，连忙应承，他却是想多看几眼那位相貌极其相似于自己昔日恋人的师祖。

    那名师姐也不多说，直接将肖云龙领到正殿交予一名姓周的师兄，由他安排肖云龙的工作。此时仍未有宾客到来，因而要做的事情并不多，只是扫扫地擦擦桌椅之类的，龙剑卿则是被分配去悬挂彩带。他环顾四周，并没有发现一慧道尊的身影，微微有些失望。

    慧心殿之内是不允许御剑飞行的，而殿顶足在三丈高，因此悬挂彩带需要借助云梯，十分的不方便。龙剑卿自然不敢有所怨言，小心翼翼地踩在云梯上，同时悬挂各式彩带。

    经过半个多时辰的奋战，他终按要求挂好彩带，却仍旧不得清闲，又被派去厨房清洗水果。厨房中的水果除了他带来的火龙果，还有其他几样灵果，想必是其他几个果园贡献上来的。这几样灵果加起来有四五百斤，而且全部都由他清洗，不禁让他怀疑是不是一慧道尊存心报复自己。

    怀疑归怀疑，工作还是要做的，他大概花费了一个时辰，才最终将所有灵果洗干净。然而，龙剑卿仍未歇完一口气，新工作又被分派下来了——此时宾客陆续到来，自然要为他们送上美酒灵果。好这次不是他一个人包揽全部工作，着实轻松不少。

    此时宾客已来了七七八八，三五人扎堆聊天，正殿内十分热闹。这些宾客似乎都是苍松居门内弟子，其中以筑基期弟子为主，结丹期弟子亦不少，炼气期弟子却没几个。

    龙剑卿往返于正殿与厨房之间，不断为宾客们送上美酒佳酿和各式灵果，忙得昏头转向。尽管龙剑卿十分卖力工作，却难以避免忙中出错，在一次端送美酒的时候，不小心撞到了一名宾客，并且将酒水洒到了对方身上。

    龙剑卿本想向那名宾客道歉，不过当他看清楚对方面容时，脸色微变，急忙低下头，沉声致歉道：“这位师兄，非常对不起，弄湿你衣裳了！”

    那名宾客敛去目中怒气，淡淡道：“不碍事，只是下次小心点，倘若冒犯了其他人，可有你好看的！”他看肖云龙不过是炼气期修为，自然不会说什么好话，没有当场训斥算是客气的了。

    龙剑卿面色微变，并不答腔，低着头走开了。那名宾客以灵力烘干衣裳，朝着肖云龙的背影暗骂一声“晦气”，然后收敛起不快，加入其他人的交谈之中。

    龙剑卿逃也似的回到厨房，十分庆幸今天没有带小白出来，否则不知道会发生什么事，因为刚才他撞到的那名宾客正是当年杀害小白父母的那名年轻修士。

    龙剑卿万万没有料到自己会在苍松居遇到那人，更没想到他竟然是苍松弟子，当真是冤家路窄！

    龙剑卿收起心事，继续自己的工作，不过当他进入正殿之后，会十分小心地避开那名年轻修士，以防他认出自己来。

    半个时辰之后，宾客皆已就座，而龙剑卿也暂时得以休息，不过仍然站在宾客们的身后，听候吩咐。好在此时一慧道尊已经出现在殿中，能够看到那副熟悉又陌生的容颜，他认为再累再苦也是值得的。

    一慧道尊环顾着殿中上百名她的晚辈，脸上始终带着一抹出尘而亲和的微笑，她向旁边一名女修士挥手示意，而后者则朝她点点头，然后扬声道：“今日仍我师妹燕嫣然斗法招婿的大喜之日，首先我代表我师傅一慧道尊感谢各位师兄和师侄能够光临本峰，参与今日的招婿大典！再者我要公布斗法招婿的程序，首先是由各位师侄进行切磋，胜者再同我燕师妹作最后的比斗，倘若得胜便可成为我燕师妹的乘龙快婿，并可得到我师尊赠予的极品法宝一件！”

    众宾客发出一阵欢呼，显然美女加极品法宝极大地激起了他们参与比斗的积极性。

    那名女修很满意众人的反应，继续道：“大家先吃些酒果，正午时分正式开始比斗！”众人本来急于比斗，不过主人家不着急，他们也只好客随主便了。

    待到众弟子吃饱喝足之后，那名女修将他们引至慧心殿外的演武场，环顾众人道：“今日比试还请众位师侄点到为止，莫要伤了同门之谊！”见到众人皆称是，她又向一慧道尊低声请示几句，尔后宣布道：“今日的斗法招婿报名参加者限定为修仙三十年之内的修士，不论修为境界，好，斗法正式开始，哪位师侄愿作擂主，不妨直接到这演武场中！”

    一名黄衣修士瞬间闪至演武场，向一慧道尊以及那名女修行礼道：“仙鹤峰弟子陈一明见过一慧师祖，以及林师伯！”

    林姓女修微微颔首，询问道：“陈师侄可是鹤云师兄座下高徒？”

    陈一明面有得色，点头道：“鹤云真人正是家师！”

    林姓女修展颜轻笑，却不再理会他，而是朝其他人道：“有哪位师侄要挑战陈师侄吗？”

    一名长脸弟子兀自走到陈一明面前，拱手道：“穿云峰弟子赵常，愿向陈师兄讨教几招，还望师兄手下留情！”

    陈一明神色不变，从容还礼道：“赵师兄客气了！我们相互切磋，点到为止便是了！”

    林姓女修望了眼二人，含笑道：“两位师侄可以开始了！”言毕退回一慧道尊身边。

    陈一明面目含笑，只是取出一柄飞剑，而赵常则是攻击防御法宝皆出，显得有些焦躁。二人虽然交谈客气，但一旦斗起来却是十分拼命，演武场中时不时能听到爆炸声。

    龙剑卿混在距离一慧道尊不远的人群中，目光一直停留在她身上，只是偶尔瞄一眼场上战况。不过这种状况并没有持太久，因为李玉容来到了他旁边。

    李玉容神色似乎有些异样，时不时望一眼那名林姓女修，然后又迅速收回目光，装作仔细观看比试的样子。

    龙剑卿自然发现了她的异样，不过他却没有多管闲事，而是将注意力投向场上比斗。

    此时，演武场中战况趋于明朗，赵常在陈一明看似十分简单的飞剑攻击之下，渐渐落入下峰，坚持片刻之后不得不低头认输。赵常落败退场之后，一名年轻弟子缓步走入演武场，正是那名杀害小白父母的年轻修士。

    龙剑卿目光闪烁地望着那人，向李玉容问道：“李师姐，这位师兄又是哪一峰的弟子？”李玉容似乎想着心事，淡淡答道：“仙鹤峰鹤松师伯座下大弟子彭穹！”

    龙剑卿心下猛然一惊：“事情不会如此这般凑巧吧？！”

正文 第三十三章 斗法招婿

    演武场中的彭穹自然不知道场下正有一位熟人在暗中观察自己，他缓步走到陈一明面前拱手笑道：“陈师兄，小弟斗胆与你讨教几轺，还望师兄莫要见怪！”

    陈一明脸色有些不自然，稍显尴尬道：“彭师弟得到鹤松师伯真传，我这个师兄自愧不如，我看还是不用比了吧？！”

    观战众人一阵喧然，万万没想到先前轻松战胜赵常的陈一明竟然未战就认输，当真匪夷所思！

    彭穹目中闪过一丝得意，谦逊道：“师兄客气了！我看我们还是比过再分高下吧！”陈一明脸色微变，急忙婉绝道：“真的不用比了！师兄我的实力我自己最清楚，根本不是师弟的对手！”言毕迅速退出演武场，逃也似的钻进人群之中。

    彭穹面色淡定，望向林姓女修，后者目中闪过一丝异样，不过依旧笑着宣布道：“彭师侄不战而屈人之兵，实在难能可贵，不知还有没有师侄要挑战彭师侄？”其他弟子一时之间并无人响影，直到林姓女修第二次询问时，才有一名弟子从人群中走出来。

    这名弟子五短身材，长相却十分老成，引来不少人掩嘴取笑。他先后朝一慧道尊、林姓女修以来彭穹施礼道：“摘星峰弟子章青衣，苟颜挑战彭师弟！”言语中取出一只箫状法宝，轻轻抚试。

    彭穹心中微微冷笑，却拱手笑道：“原来是摘星峰章师兄，小弟久仰大名，今日有缘一会当真幸运！”其他人似乎听出他言下之意，纷纷发出一阵讥笑。

    章青衣面色不变，轻笑道：“师弟客气了！我们还是趁早比试吧！”

    彭穹用行动来回复他，迅速唤出一柄飞剑，尔后控制飞剑向他激射而去。章青衣面对飞剑的来袭，并不慌张，将箫口贴住嘴唇，竟似要吹奏乐曲。

    章青衣这一举动不仅引得其他人疑惑不解，就连信心满满的彭穹也不住皱眉头。当然也有一些人并没有露出疑惑之色，其中包括与章青衣相熟的弟子，以及一慧道尊等高阶修士。

    只见章青衣微闭起双眼，一副悠然自得的模样，唇间不断蠕动，箫中却没有如同众人意料那般发出乐曲。然而无形之间却有一股力量生生将彭穹的飞剑钳制住了。

    众弟子又是一阵哗然，而一名弟子惊叫道：“他用的是幻音术！”

    彭穹听见他的惊叫，目光闪烁不定，微掐剑诀，企图将飞剑收回。章青衣自然不会让他如愿，不断提升嘴唇蠕动的频率。

    彭穹要收回飞剑，章青衣却不让，于是飞剑在他二人之间不断往来移动，显得十分怪异。他们二人皆是筑基后期的修为，而现在的比斗纯粹依靠灵力，一时之间自然难分胜负。

    众弟子都在观注着场上二人的比拼，然而龙剑卿却趁李玉容不注意自己之时，偷偷望了眼不远处的一慧道尊，不过令他感到奇怪的是对方在观注场上比斗的同时，唇齿微动，似乎正在与人传音交谈。

    龙剑卿的目光不敢在她身上停留太久，急忙移到演武场上二人的身上。恰巧此时，正在与彭穹比拼灵力的章青衣忽然猛喷一口鲜血，似乎刹那间受到了极大的伤势。而那柄飞剑缺少了对方灵力的钳制，自然飞回到彭穹手中，而后者则一脸茫然地望着以箫杵地的章青衣。

    章青衣轻轻拭去嘴角血痕，目光稍微触及一慧道尊她们所在的方向，脸上尽是不甘之色。他双目中闪烁着思索之光，最终皆化作坚定，尔后取出一只小玉瓶，在众人的质疑声中，将瓶中药丸一口吞尽。

    一慧道尊看到章青衣如此作为，脸色微变，好在其他人都在观注着场上二人，不曾留意到她的神色。不过这一切都没有逃过龙剑卿的眼睛，他的目光流连于一慧道尊与章青衣之间，若有所思。

    章青衣服过灵丹之后气色大为好转，他向彭穹冷声道：“同门切磋应当克守公平、公正原则，不得循私舞弊，彭师弟以为我说的是否对吗？”他的声音并不是很大，但是足以让所有人听见，众人纷纷猜测他的弦外之音，而一慧道尊以及那名林姓女修不禁都皱起眉头。

    彭穹自然听出了他的言下之意，低声斥道：“章师兄休要胡说，我彭穹只凭实力说话，根本不屑于借助阴谋诡计！”

    章青衣冷笑连连，喝道：“既然如此，那就看招吧！”言语间右手轻竖起箫状法宝，左手则不断变换手势，五指时不时按住箫身筒孔。伴随着他怪异举动而来的，是一道道无形无迹却威力巨大的气劲，这虚幻的气劲迅速地袭向彭穹，一波接着一波，波波相连，着实恐怖。

    彭穹心道不妙，急忙唤出护身法宝护住全身，同时不断飞行闪避袭来的无形气劲。虽然他竭力闪躲，但仍然难逃气劲的追击，时不时会被其击中几下，即便有法宝护体，也受了一些轻伤。

    章青衣施法的间隙不断吸引灵石中的灵力，似乎施用此术极耗灵力。

    彭穹向来机警，自然发现了对方的异样，心道：“看来不须我使用那件法宝，他迟早也会灵力耗尽而败落！”心下打定主意继续使用游击战术，直到将对方拖到灵力枯竭。

    章青衣看出了他的意图，只是毫无办法，惟有加紧攻势，希冀短时间内将对方击败，至于之后的事，现在根本无法顾及。

    龙剑卿在观注场上战况的同时，无意间发现李玉容对场上局势十分紧张，章青衣之前意外受伤，她则忍不住掩嘴惊呼一声，似乎非常关心于他。龙剑卿猜想这章青衣必定与灵慧峰众人有所瓜葛，只是想不清楚他们几人之间到底是何关系。

    演武场上二人的比拼趋于白日化，章青衣不顾灵力消耗，疯狂地攻击彭穹，而彭穹则只是一味闪避，根本不作进攻。

    大概半刻钟之后，章青衣灵力不济，被劲气反噬，猛喷一口浓血。他跪倒在地，双掌紧抓地面尘土，脸色苍白，双目之中尽是不甘。

    林姓女修走入场中，有些怜悯地看了眼章青衣，然后高声宣布彭穹获胜，再吩咐几名弟子将章青衣扶到场下治疗。章青衣抬目望了眼林姓女修，默默任由师弟掺扶着离场，并不算宽广的背影有说不出的落没。

    林姓女修收敛起自己的怜悯之心，扬声道：“大家比斗时一定要量力而行，切记不要逞强！”言毕退回一慧道身旁。

    不少弟子见识到彭穹的实力之后，纷纷打了退堂鼓，放弃争夺之心。正因如此，参与到接下来比试的弟子并不多，不过个个修为深厚，道法精湛。

    尽管对手一个比一个强大，然而笑到最后的依旧是彭穹，他依靠高深的修为以及仙鹤峰一脉精妙的御剑术，过五关斩六将，将众多对手一一挑落马下。

    不过比试即将结束之时，意外发生了，而意外的主角正是一直混在人群中观战的肖云龙。事情是这样的，当彭穹战胜一名对手之后，久未有人上去挑战，林姓女修本想宣布他最终获胜，不想肖云龙如同被人抛甩一般纵入演武场之中。

    事实上，他确实是被人当成物品一般“丢”上去的，而将他“丢”上演武场的正是一直站在身旁的师姐李玉容。

    龙剑卿面对这个意外变故该如何处理，李玉容又为何陷他于尴尬呢?请看下章分解……

正文 第三十四章 为尊严而战

    肖云龙如同物品一般被李玉容“丢”上演武场，根本无从反抗，毕竟在对方筑基期的修为面前，他是不堪一击的。

    观战人群先是惊奇于竟然还有人敢挑战彭穹，不过当他们都窥清肖云龙修为境界的时候，纷纷喧声嘲笑。

    龙剑卿不理会众人的嘲讽，回首望了眼李玉容，见对方似乎在逃避自己的眼神，不禁暗自苦笑。他又望向一慧道尊，见她面色平静，然而双眸中时不时闪过一丝笑意。

    龙剑卿心下了然，感情李玉容是听从一慧道尊的指使，才陷自己于如此尴尬境地。

    对于一慧道尊的“报复”，龙剑卿除了苦笑还是苦笑，心中想着如何面对眼前窘境。

    彭穹先前见还有人不知好歹上来挑战自己，心下微怒，而在探察清楚肖云龙的修为境界之后，却怒极反笑。他以高傲地姿态、傲慢的语气问道：“这位炼气期的师弟不知有没有听说过赖蛤蟆与天鹅的故事？还是回去修炼几十年再来挑战师兄我吧！”其他地纷纷抚掌哄笑。

    龙剑卿并没有在意他的讥讽，反而微微安心，因为依据对方的言色，似乎并没有认出自己。不过，俗话有言“泥菩萨也有三分火气”，龙剑卿虽然向来脾性温和，不过对于彭穹这种赤裸裸的嘲讽，还是十分不忿的。他本来打算丧些颜面，自动离场的，不过现在改变主意了。

    龙剑卿恢复冷静，朝彭穹微笑道：“彭师兄此言差矣！赖蛤蟆虽然平凡，但是它如果连听天鹅肉的欲望都没有，恐怕只有永远地平凡下去。话说回来，其实我等修仙之士正如那赖蛤蟆一般，明知道修仙路十分艰难，却前赴后继，从未放弃过！彭师兄难道自认为连赖蛤蟆都不如吗？”观战众人觉得他说的倒有几分道理，纷纷点头称是。

    然而彭穹脸色却极不好看，沉声道：“那你是今日当真要做一回赖蛤蟆咯？”

    龙剑卿笑容不变，佯作向往道：“燕师姐艳绝中土修仙界，乃我辈中人梦寐以求的绝佳道侣人选，只要有一丝希望，做回赖蛤蟆又如何？”龙剑卿暗自苦笑不已，如果不是想刺激对方，他也不会说出如此肉麻的话来。

    彭穹怒极反笑，冷冷道：“好！今日我彭穹就好好领教一番赖蛤蟆师弟的蛤蟆神功！嗯，师兄我也不好以大欺小，不妨就让你三招，三招之内倘若我还手，便算作输，如何？”

    龙剑卿自然不会反对，毕竟这正是他想要的。

    林姓女修稍微看了眼二人，然后兀自退出演武场。龙剑卿目送她退场，顺便督了眼一慧道尊，尔后取出一张增灵符。以彭穹的阅历，自然知道他取出的是增灵符，不过并未出言阻止，只是脸上嘲意愈加浓郁。

    龙剑卿将灵符掐在手中，然后注入灵力，灵符瞬间化作一道白光钻入他头颅会神穴。随着灵符白光的入体，肖云龙浑身灵力不断增长，最终突破炼气期，达到筑基初期的境界。

    众人见肖云龙修为暴涨，纷纷发出惊奇的呼声。彭穹则不以为意，毕竟筑基初期同筑基后期之间的差距还是十分巨大的。

    龙剑卿细细体会这种久违的、充满力量的奇妙感觉，心中惊喜不已。他虽然知道增灵符能增强修为，却没料到它竟能帮助自己达到筑基期。

    由于修为超乎意料的增强，龙剑卿对于挑战彭穹又多了几分信心，然后取出阴阳夺命环中的阳环。

    众人见他一个筑基修士竟然拥有上阶宝器法宝，纷纷吸气惊呼，有心人更是开始猜测他是不是出自某修仙大世家。

    彭穹的惊讶也不小，他自己常用的这柄青炎剑不过也就是上阶宝器的品级，而且还是因为表现优秀，才得仙鹤峰驻峰长老一仙道尊赏赐的。惊讶归惊讶，但是他依然不把肖云龙放在眼里，毕竟实力差距明明白白地摆在那里。

    龙剑卿目视三丈外的彭穹，提醒道：“师兄请小心咯！”言语间迅速掷出阳环。阳环影飘忽不定，忽左忽右，时上时下，常人根本无法看清它的行进轨迹。

    不过，彭穹并非常人，而在他眼中，阳环与蜗牛并无二致——同样慢得可怜。只见他先是轻移身形避过阳环的正面攻击，然后又飞身让过阳环在后面的偷袭，最后冷笑道：“第一招！”

    龙剑卿收回阳环，对于此次攻击无果并不气馁。阳环再次被他掷出，速度更胜之前，与此同时，龙剑卿御起飞剑，循着阳环飞行的轨迹，直直冲向彭穹。

    彭穹临危不惧，面色淡定，同样御起飞剑，连肖云龙的人带法宝一起甩在脚下。他看肖云龙脸色有些难看，却并无得意之色，只是淡淡提醒道：“这是第二招！”

    龙剑卿面色不佳，心中却暗自冷笑。此时二人都是御剑立于演武上空，遥遥相望。

    地面之上，一慧道尊目光观注着空中二人，同时向林姓女修传音道：“云芳，为师看此肖姓少年天赋异禀，并非常人，等你哪日空闲，去查查他的底细！”

    林云芳并没发觉肖云龙有何特殊之处，疑惑道：“此子不过只是水木杂灵根的炼气弟子，徒儿不觉得有必要去探究他的底细啊！”

    一慧道尊并没有解答她的疑惑，而是轻笑问道：“云芳，你觉得他们二人此次比试谁会最终获胜呢？”

    林云芳想都不用想，直接回答道：“徒儿以为彭穹一定会赢！虽然他们的法宝威力相当，但彭穹在修为上的优势实在明显不过，肖云龙连半点取胜的机会都不会有！”

    一慧道尊摇头轻笑道：“云芳啊，你的修为虽然已臻高阶，然而心境和阅历方面还停留在低阶，凡事都不要说的太满，多少要留些余地，做事应如此，做人更是如此！为师知道你对于为师安排你打理峰中事务、妨碍你专心修炼有所怨言，但为师也是为了你好！能够多接触一些俗事杂务，对你以后的修行是十分有益处的！”

    林云芳若有所悟，恭敬道：“徒儿知道了！”师徒二人不再言语，继续观注空中战况。

    时间倒退回方才，正当一慧道尊息心教导徒弟之时，龙剑卿发动了第三次攻击。他同样是先掷出阳环，然后御剑跟在阳环后面。彭穹自然不会以为他黔驴技穷、故计重施，小心提防着他突施冷箭。

    果然，龙剑卿在距离彭穹不过三丈之地时，突然将法宝收回，而他自己却没有停住身形，继续冲向对方。

    彭穹对于他这一举动十分不解，同时心中冷笑不已，也不躲避，定定地等着肖云龙冲向自己。

    龙剑卿目中精光毕现，圆环法宝再次出手，然而这次不止一个阳环，而是阴阳环双环齐出。

    彭穹起初以为双环之中有一个只是幻影，并不在意，然而当双环近身时他才发觉情况不妙，只是为时已晚，闪过阳环之后被阴环狠狠地砸在胸口之上，飞退数十丈。

正文 第三十五章 塞翁失马，焉知非福！

    彭宆一时大意之下，被肖云龙法宝击中自己，虽未收到多大的伤势，但颜面却尽失。他脸色极其难看，沉声讥讽道：“彭某没想到师弟身家如此殷实，竟然用一对极品法宝！”

    龙剑卿看他气色不变，想来未受大伤，却没有气馁，淡淡道：“师兄说笑了，我的法宝虽然不错，却远远算不上极品！何况师兄修为雄厚，岂会将这两件法宝放在眼里？”

    彭宆面色阴沉，厉声喝道：“既然三招已过，那我就不再客气了！”言语间，催动青炎剑飞速射向肖云龙。

    龙剑卿面对来势汹汹的青炎剑，并没有露出些许慌张之色，如同当年风氏兄弟那般将阴环化作一个“圆球”，护住自己全身，与此同时，催动阳环阻击飞射而来的青炎剑。

    众人看到肖云龙如此使用法宝，啧啧称奇，不过依然不看好肖云龙。

    青炎剑携万钧之势，威力巨大，轻易撞开阳环，而后狠狠地击打在阴环化身的“圆球”之上，使其连带着肖云龙一起飞退数丈。

    虽然看上去吃亏的是肖云龙，实际上双方都没有在第一次交锋中占得便宜，毕竟阴环的防御能力十分强大，一时半会是不可能败在青炎剑下的。

    彭宆见青炎剑一击未果，并不气馁，手中剑诀不断变换，催动青炎剑再次袭向肖云龙。青炎剑在他的驱使下，剑啸呼呼，气势更加威猛。

    虽然阴环并不惧怕青炎剑的撞击，但龙剑卿为了保险起见，飞身闪避，同时催动阳环继续攻击彭宆。

    阴阳夺命环本就是成对的法宝，阴环主守，阳环主攻，阴阳互济，攻守兼备。之前龙剑卿修炼之余常常琢磨这对法宝的功用，对其有了一定了解，只要尽量发挥其威力，倒不惧怕彭宆。这也是龙剑卿敢于挑战彭宆的凭仗。

    不过，以他现在依靠灵符获取的暂时修为，恐怕还不能完全将双环威力发挥到极致，这也给双方的比斗埋下了变数。

    彭宆全然没有将阳环放在眼里，非常从容的闪躲，不紧不慢地催动青炎剑不断攻击肖云龙。

    龙剑卿却没有他那么悠闲自在，毕竟自己的借助灵符神威才达成筑基境界，自然不能跟他长久纠缠。不断驱使阳环攻击彭宆的同时，他也在思忖速战速决之策。

    一时之间，场上比斗陷入僵持之势。

    观战众人自然不愿意看他们缠斗，纷纷发出嘘声，以表达自己的不满。人群之中的一慧道尊同样有些不耐烦，一双秀眸中眸光变幻，似乎在思考着什么，随后无意间微微冷笑，继续关注场上战况。

    面对其他弟子的嘘声，彭宆脸色有些不悦，不过依然加大对肖云龙的攻势，青炎剑化身万千剑影，将其层层包围，一时之间使肖云龙险象环生。

    龙剑卿自然不想束手待毙，速速召回阳环，与阴环一同组成内外两层的“圆球”，其防御力并非简单的叠加，而是有了数倍的增长。

    尽管如此，龙剑卿承受到的压力也远远超过之前，想必对方欲将他快速击败，用上了真正实力。

    正如龙剑卿所想，彭宆不想再与他纠缠，毕竟拖久了有失颜面，于是用上了七分修为，在他眼中，对方修为远低于自己，根本没资格让他付出全力。

    果不其然，肖云龙在他七分修为的攻击下渐渐落入颓势，只能一味防御，败落只在瞬间。

    龙剑卿在彭穹猛攻之下，不仅穷于防御，连自身灵力也逐渐告罄，形势当真危险至极。他也有想过唤醍云若雪，让她施以偷袭，不过考虑到双方的修为差距以及自身的秘密，最终只好作罢。尽管身陷险境，但龙剑卿却决计不想认输，毕竟事关自己的尊严，绝不容忍妥协退让。何况，他倘若豁出去，与对方死磕，未必没有取胜的机会。

    龙剑卿瞥了眼一慧道尊，发现对方双眸中尽是戏虐之色，心中暗下决心。

    处身阴阳双环的内外护卫之中，龙剑卿暗中取出仅余的坚盾符，迅速将其使用，瞬间提升自身防御强度。他的动作十分隐秘，不仅瞒过了观战的众位弟子，即便是时刻观注着他的彭穹也没有发觉，不过终究没有逃过一慧道尊的法眼。

    一慧道尊发现肖云龙的异样，樱嘴微翘，似乎洞悉了他的意图，目中闪过赞许之色。

    龙剑卿自然无瑕关心一慧道尊的目光，而是仔细观察着彭穹的反应，见到对方并无所觉，心下微微冷笑。

    事不宜迟，龙剑卿不顾青炎剑的追击，迅猛地扑向彭穹，双环化成的“圆球”随之移动，气势汹汹地滚向彭穹。面对肖云龙奋不顾身的攻击，彭穹很自然地以为对方已是强弓之末，于是攻势愈加猛烈。

    龙剑卿咬牙抗住彭宆的猛攻，并渐渐靠近对方，不过他依然隐忍不发，静待偷袭的最佳时机。

    彭宆自然不会傻到让对方近身，时不时御剑移动身位。

    尽管龙剑卿万分懊恼，不过依旧无法改变事实——他自己根本无法靠近彭宆十丈之内。眼看增灵符符力渐失，自身修为不断下滑，龙剑卿不敢再作迟疑，迅速发动决胜一击。

    只见他迅速撤去阴阳双环的护卫，而后不顾青炎剑的袭击，将双环一前一后掷向彭宆。

    彭宆起初为他这一疯狂举动而惊愕不已，但迅速恢复冷静，控制青炎剑射向对方的右肩。之所以没有攻击对方要害部位，倒不是因为他心性善良，而是为了顾及自己的颜面。倘若此处无人观战，单凭肖云龙敢于挑衅自己，就足以让他心生杀念，置对方于死地。

    至于阴阳环的攻击，彭宆并没有太在意，只是稍稍闪身避让。

    然而，意外出现了，阴阳环原本阴环在前，阳环殿后，但是在急速飞行过程中，阴环突然消失于虚空，只剩下阳环孤零零地飞射向彭宆。

    观战人群中爆出一阵哗然，他们大多数人都未曾发现阴环的行迹，只有少数高阶修士知晓其中奥妙，不禁对此套法宝刮目相看。

    说时缓那时快彭宆催动青炎剑飞射肖云龙，而肖云龙不顾自身安危，控制阴阳环袭击彭宆，并且阴环在行进中失去了踪影。

    瞬息之间，双方立分高下，胜负已定——肖云龙闪躲不及，被青炎剑刺中右膀，血花四溅，摇晃着降下地面；而彭宆虽然避过了阳环，却没有避过突然凭空出现的阴环，被其狠狠地击在胸腔之上，猛吐一口浓血，倒在尘土之间。

    原来，阴环并非凭空消失，而是与阳环合二为一，由于重合之时十分隐秘，才得以瞒过彭宆的注意。

    观战众人在一次爆出一阵喧声，都无法相信之前一路凯歌的、筑基后期修为的彭宆，竟然会败在一名练气期弟子手下。

    一慧道尊同样十分惊讶，不过并非惊异于肖云龙意外战胜彭宆，而是因为她无意中捕捉到的一段神念——彭宆师兄，你最好别夺躲，否则鹤松师尊必定要你好看！正是肖云龙在施展决胜一击时对彭宆神念传音的。

    时间回到片刻之前，龙剑卿趁彭宆惊愕之际，以神念传音道：“彭宆师兄，你最好别夺躲，否则鹤松师尊必定要你好看！”言语间，以当初鹤松施展“锁魂术”的手法，激射出一道无形气劲。

    彭宆脸色无异，然而心下却惊疑不已，恰在此时阴阳环攻击而至，虽然他下意识地让过了阳环，却终究没有避过阴环诡异的偷袭，被其击中胸部。

    聚集肖云龙此时毕身修为的一击自然为了不可小觑，只是本该不能对彭宆造成太大伤害，远不会让他如此狼狈。

    甚至于彭宆也对这一结果莫名其妙，他只觉得阴环中蕴含着一股强大的力量，这股力量根本不是他所能抗衡的。他暗自庆幸那股力量并没有存心击毙自己，否则后果不堪设想。

    龙剑卿并没有发现彭宆的异样，还以为是自己的话起了作用，致使对方隐忍服输，不禁喟叹：“当真是塞翁失马，焉知非福！”

    PS:推荐一位美女写的好书《纪末神话》，大家有空不妨过去捧捧场！

    [bookid=1492632,bookname=《纪末神话》]

正文 第三十六章 色*诱（一）

    肖云龙意外战胜彭穹，在场各方惊诧不已，当事双方亦各怀心思，一时间场面有些混乱。

    林云芳从惊愕中回过神来，快步闪到彭穹面前，以神念探查他的伤势。发现彭穹受伤并不严重，林云芳询问道：“彭师侄是否还要继续？”

    彭穹吞下一粒疗伤灵丹，瞥了眼正在止血的肖云龙，尔后收回青炎剑，却并不答话，径自御剑飞离演武场。

    看着彭穹渐远的身影，林云芳双眸中闪过一丝幸灾乐祸之色，也不与彭穹的傲慢无礼多作计划，径直走到肖云龙面前，扬声宣布道：“此次比试获胜者为肖云龙师侄！各位师侄还有要挑战的吗？”

    众弟子面面觑，却没有人作声，更惶论上场挑战。他们自然知道肖云龙此时已是强弓之末，不仅修为骤降，同时身受一定伤势，但没有人敢肯定他不会留有后手，所以无人敢冒险上场挑战。

    然而龙剑卿此时有些后悔于自己的鲁莽，为了一时意气，将彭穹击败，毕竟他对于成为燕嫣然的双修道侣毫无兴趣，因而打定主意，只要有人上来挑战，他便俯首认输，当然，认输的前提是对方没有践踏自己的尊严。

    不过，现实不如意者十有八九，龙剑卿失算了——直到林云芳再三询问，也没有人再上场挑战。

    众弟子纷纷向肖云龙投来怪异的目光，不过龙剑卿可以肯定，那绝对不是羡慕或者忌妒，反而有点看戏的意味。龙剑卿甚至觉得林云芳眸中亦有戏虐之色，不禁疑由心生。

    林云芳笑着看向肖云龙，道：“恭喜肖师侄获得比试的最后胜利，你先下场稍作休息，半刻后再与燕师妹作最后的比斗，然后再决定你是否能够迎娶燕师妹！”

    龙剑卿十分为难，尴尬道：“林师伯，后辈之所以战胜彭师兄，纯属侥幸，燕师姐修为高深，后辈定非对手，因而这比试还是作罢了吧！”

    林云芳也不惊诧，笑道：“肖师侄方才面对彭师侄之时意气风发，大展神威，加上原来就衷意于燕师妹，现在岂能临阵退缩？你还是先下去休息片刻吧！”她语气坚定，咄咄逼人，根本不容肖云龙推托。

    龙剑卿无奈，只好依言回到之前站立之处，其他弟子纷纷给他让路。

    李玉容看到肖云龙一脸无奈的样子，打趣道：“恭喜肖师弟，燕师姐艳丽超群，师弟当真艳福不小！”似乎全然忘记之前之事。

    龙剑卿知她是受命行事，也不与她计较，兀自闭目养神。至于之后的比试，只好走一步看一步，大不了俯首认输，毕竟自己又不是第一次在女人面前低头。

    想到此处，龙剑卿唏嘘不已，倒不是觉得自己窝囊，而是感叹于这个男尊女卑的不平等的现实。

    正当龙剑卿胡思乱想之时，林云芳正要遣人请出今天的主角——灵慧峰才女燕嫣然，但一慧道尊却制止了她。

    一慧道尊将林云芳招到跟前，边瞄肖云龙边吩咐道：“为师方才发现了一件十分有趣的事情，因而今日的比试暂时延至明日！”

    林云芳疑惑不解，问道：“师尊发现何等趣事，竟须将比试延迟？”

    一慧道尊轻笑不语，沉默片刻才道：“先前吩咐你调查肖云龙之事，你不必再管，为师另作安排即可！”

    林云芳若有所悟，怪异地望了眼正在闭目养神的肖云龙，连连颔首。她也不迟疑，立刻向众弟子宣布比试延期之事，自然又引来一阵哗然。

    龙剑卿对于比试延期倒不是十分在意，毕竟早比晚比其结果都是一样的。

    既然比试延期，龙剑卿也不想在此处多作逗留，正要与李玉容告辞，却被林云芳叫住了。龙剑卿微微皱眉，搞不懂她为何留住自己，却没有发问。

    林云芳显然发现了肖云龙的疑惑，为他解释道：“肖师侄虽然力压群雄，不过也受伤不轻，敝峰之中疗伤灵丹说不上应有尽有，却也很多，师侄不妨留下修养！另外我师尊也有些事情要询问你！”

    龙剑卿听说一慧道尊要见自己，心中一突，却不知是惊是喜。他自然无法拒绝林云芳的邀留，一来他根本没有拒绝的余地，二来也想多看几眼酷似自己昔日恋人的一慧道尊。

    林云芳很满意肖云龙的配合，又吩咐李玉容道：“玉容，你先带肖师侄到客房歇息，然后再去丹房领些疗伤灵药交予肖师侄。”李玉容领命，带着肖云龙朝客房。

    那些尚未离开的弟子看到肖云龙受到如此款待，纷纷投以羡慕加忌妒的目光。

    龙剑卿随李玉容来到距离演武场不远的一处厢房，发现她老是似笑非笑地瞅着自己，忍不住讥笑道：“李师姐莫非也看上了师弟我，想与燕师姐争夺夫婿？”

    李玉容冷笑一声，啐道：“燕师姐会看上你？简直痴人说梦！”言毕，离开客房，给他领丹药去了。

    龙剑卿看她远去之后，才苦笑自语道：“莫说燕师姐看不上我，就算她看得上我，我也无意与她结成道侣！”他现在有些想念云若雪，想与她倾述自己的心声，可惜她仍在闭关，不能轻易受扰。

    龙剑卿胡思乱想之际，李玉容领药回来了，她将两瓶灵丹交予肖云龙，介绍道：“这两瓶灵丹中有一瓶是疗伤灵丹，另一瓶则是帮助修炼的助益类灵丹，你自己应该能够分辨，另外，待会一慧师祖召见你之时，你最好谨言慎行，千万不要再触怒于她！”

    龙剑卿知她以灵丹向自己致歉，又听她好心提醒自己，连忙道谢。

    李玉容面对他的感谢，苦笑不迭，然后告辞离开了。

    待到李玉容离开，龙剑卿仔细分辨那两瓶灵丹，兀自叹道：“灵慧峰出手果真阔绰，这两瓶灵丹放在整个中土修仙界也算得上极品呢！”他的伤势其实十分轻微，毕竟他在撤去防御之前已经使用坚盾灵符，加上彭穹因为顾及颜面，并未下重手。

    龙剑卿随意服下一粒疗伤丹药，而后打坐修炼，直到入夜时分，才被李玉容唤醒，却是一慧道尊要见他了。

    龙剑卿稍作整理仪容，便随李玉容来到慧心殿的偏殿，而一慧道尊此时正坐在大殿上首，似笑非笑地看着他。

正文 第三十七章 色诱（二）

    一慧道尊摒退旁人，单独召见肖云龙，却没有先说话，而是若有深意地望着他。

    龙剑卿并没有理会李玉容退下前提醒他好自为之的眼神，亦呆呆地望着那副熟悉又陌生的容颜，全然不顾自己的失礼。

    一慧道尊娥眉微皱，却没有停止与他的对视。

    良久之后，一慧道尊突然厉声斥道：“好个大胆好色之徒，竟敢一而再再而三地冒犯本尊！”

    龙剑卿猛一激零，急忙收回目光，垂首道：“弟子决计没有冒犯亵渎道尊的意思！只是道尊容貌似极了弟子的一位故人，因而弟子忍不住多看了您几眼！还望道尊明鉴！”

    一慧道尊恢复淡淡笑意，缓声道：“原来如此，本尊暂且相信你！”

    龙剑卿惊异于她的喜怒无常，却不敢置疑，垂首不语。

    一慧道尊依然保持淡淡笑意问道：“你叫肖云龙？，乾国临阳人士？”

    龙剑卿尽管清楚她是明知故问，不过依旧连连称是。

    一慧道尊轻轻颔首，秀眸中精光闪烁，又问道：“当初你是作为水木杂灵根资质通过筛选入门的？”

    龙剑卿点头称是，尊敬道：“当年弟子确实被检测为水木杂灵根，并且一直修习木属性功法。”

    一慧道尊嘴角微翘，冷笑道：“是吗？据本尊查验，为何你却十分形似单一木属性的灵根呢？”

    龙剑卿心下微惊，暗自庆幸没有带小白来，否则恐怕也难逃她的慧眼。他当然不能坦白鹤松危挟之事，毕竟尚不清楚一慧道尊是何意图，又是否与鹤松是一路人。因而他含糊道：“弟子修为浅薄，尚无法探测自身灵根属性，不过当初面试时，众位师伯都判定弟子为水木杂灵根，应该不会有差错吧！”

    一慧道尊脸色骤沉，不悦道：“他们没有差错，难道还是本尊失误不成？”忽然冷笑一声，继续问道：“当日主持收徒事宜的应该是仙鹤峰一脉的鹤松吧？”

    龙剑卿听她说起鹤松之名时，微带不屑，似乎并非与他一路，不过保险起见，龙剑卿依然保持箴默。

    一慧道尊明知故问，自然无须他回答，轻笑道：“鹤松虽在仙鹤一脉中权势鼎盛，然而在整个苍松居不过也就是一个无足轻重的人物，远不如我们这些驻峰长老，跟着他是不会有什么前途的！”

    龙剑卿恍然——感情她是想拉拢自己，他心下思索片刻，婉拒道：“道尊所言甚是！鹤松师伯不管是修为还是权势都远不如师尊您，只是鹤松师伯曾经有恩于弟子，弟子不敢忘怀！”

    他之所以拒绝一慧道尊的拉扰，其因有三：一则是他不清楚苍松的争权形势，无法确定对方是否与鹤松乃一丘之貉，又是不是在试探自己；二则，他自己身受鹤松锁魂之术，身不由己；最后一点，也是最重要的一点，龙剑卿深知自己和云若雪都不会容忍自己长久受制于人，终有一天会奋起反抗，他不忍心与酷似自己昔日恋人的一慧道尊兵戎相见，甚至弑师。不得不说，龙剑卿有时候过于感情用事，根本没有理清形势，也没有看清投入一慧道尊阵营的优势。一慧道尊并未因为肖云龙的拒绝而失望或者气愤，反而露出满意笑意。

    龙剑卿瞥见她的笑容，先是一愣然后一惊，为她甜美的笑容而发愣，为她的老谋深算而惊——之前她的质问恐怕都只是猜测，而龙剑卿的婉拒则证实了她心中所想。龙剑卿对于自己的大意懊悔不已，同时对一慧道尊的防备之心愈加浓郁。

    一慧道尊眸光流转，沉默片刻才笑道：“本尊座下一共有七名女弟子，其中六人皆已结丹，只剩下七徒嫣然仍在结丹期之下。”

    龙剑卿不清楚她言外之意，静静地聆听她的述说。

    一慧道尊笑容足可魅惑众生，道：“我这七位徒弟一个比一个出色，不仅容貌上清尘出俗，修炼资质同样卓而不凡。”

    龙剑卿似乎听懂了她的意思，昂首望向她。

    一慧道尊很满意肖云龙的反应，同时心中不住冷笑，继续诱惑道：“尤其是七徒嫣然，放眼整个苍松乃至整个修仙界，能够与之比肩的恐怕不会超过手指之数！”终于说到重点了，“只要你愿意，本尊可将她许配给你，让她做你的双修道侣！你认为如何？”

    龙剑卿证实心中所想，微微苦笑，却没有立即答复。

    一慧道尊看他沉默不语，以为他犹豫不决，继续笑道：“你拜入苍松不过三年时间，想必还没有机会一睹嫣然的芳容，择时不如撞日，本尊立即传召她过来与你相见！”言语间，她便取出一张传音符，就要传送出去。

    不过龙剑卿适时阻止了，他尽量组织言辞，以便不触怒对方，沉吟道：“道尊的好意弟子心领了！只是燕师姐乃苍松翘楚，弟子决计不敢高攀！还望道尊见谅！”他心中有些忐忑，毕竟一慧道尊的脾气他是亲身领教过的。

    不过令他意外的是，一慧道尊不怒反笑，道：“原来你是担心自己配不上我的爱徒！你放心，本尊以及本尊的弟子都不是势力之辈，绝不会看轻于你，况且以单一属性灵根的资质，想必无须太久修为便可追上嫣然！”

    龙剑卿不相信她没有听明白自己的意思，暗叹她实在胡搅蛮缠，只好再次拒绝道：“弟子无心于双修，还望道尊理解弟子的难处！”

    一慧道尊脸色微变，不过依旧没有放弃：“你是不是因为嫣然过于招蜂引蝶，才不愿与她结成道侣？倘若真是如此，你可以在我灵慧峰弟子中随意挑选一名弟子，只要你钟意，本座绝对应允！”

    龙剑卿被她缠得有些烦躁，随口道：“既然选谁都行，那我选道尊你可以不？”此话方一出口，他便知道自己惹祸了。

    果不其然，一慧道尊听到他的轻薄之言，脸色巨变，怒斥一声，尔后随手挥出一道气劲，直袭向懊悔不已的肖云龙。

正文 第三十八章 才貌双全只嫣然（最后一章）

    面对一慧道尊含愤一击，龙剑卿自认为咎由自取，根本没想过要闪躲，更何况就算他想避让，也无力避让。在结丹期的鹤松面前，他只能隐忍，甘做待宰羔羊，同样的，在元婴期的一慧道尊攻击下他也只有束手待毙。

    幸好一慧道尊虽然非常恼火，不过下手很有分寸，并没有将他伤得太重。尽管如此，龙剑卿也不好过，不单被击飞数丈，猛喷一口鲜血，而且身上灵力被震得十分紊乱。

    龙剑卿急忙平心静气，缓解自身灵力的躁动尔后取出之前李玉容给他的疗伤灵丹，一连服下数粒，才渐渐止住自己的伤势。他此时懊悔与自嘲不已，脸上不禁苦笑连连。

    一慧道尊竭力抑制住自己的恼火，静静地望着自我治疗的肖云龙，眸中闪烁着思索之色。沉默良久之后，一慧道尊淡淡道：“方才你冒犯本尊之事，本尊姑且当做耳边风，倘若还有下次，休怪本尊手下无情！”

    龙剑卿之前曾于对方目光中看到了杀意，自然不敢再触怒于她，致谢道：“道尊胸怀宽广，不与弟子计较失言之过，弟子感激不尽！”

    一慧道尊轻轻颔首，随手变出一件环状法宝，隔空送到肖云龙的面前，介绍道：“本尊看你似乎十分钟意环状法宝，特意为你准备了这个催元环，持此法宝与你那对法宝配合功效必定增倍！”

    龙剑卿接过催元环，仔细品鉴一番之后，发现此环竟是初阶灵器不禁惊喜交加——欣喜的是自己再添强力法宝，惊诧则是因为清楚对方的意图，色*诱之后改为“宝诱”。

    尽管清楚一慧道尊的用心，龙剑卿还是对方表示了感谢。一慧道尊很满意他的态度，补充道：“方才本尊的提议，你回去之后需细细斟酌，倘若改变主意，可随时来见本尊！言毕，便化身一缕轻烟，瞬间消失在大殿之中。”

    龙剑卿脑中回想着一慧道尊的倩影，沉思许久，尔后自嘲一笑。收好催元环之后，他也离开了慧心殿偏殿，正在殿外等候的李玉容见肖云龙面色惨淡，大概猜到了他的遭遇，又给了一瓶灵丹予他。

    龙剑卿本来是不想收的，可是对方执意给他，加之考虑到自己的伤势乃拜一慧道尊所赐，拿她门下弟子的一点灵丹也不为过。

    闲话不谈，龙剑卿回到自己的厢房，沉浸到疗伤之中。这一日里，他先是被彭宆刺了一剑，震动精气，又因惹怒一慧道尊被她击伤，确实需要好生调养，否则留下隐患，无益于将来的修炼。

    翌日清晨，龙剑卿早早停止修炼，迎着初升的太阳，在灵慧峰中随意漫步。遇见的灵慧峰弟子虽然对他有些好奇，不过却无人上前盘问。

    灵慧峰中极少苍松山脉最为常见的青松，反而种植有许多桂树，若不是此时并非桂树开花的时节，他必定有幸一睹“满园桂花飘”的胜景。峰中除了慧心殿外，极少高大的建筑，甚至连房屋都不多，想来众弟子都有自己的洞府，并不群居修炼。

    漫步间，龙剑卿虽然似乎在观赏峰中各式景致，实则在思考着一慧道尊的邀请，其实，抛开弑师的疑虑，他还是比较倾向于投身灵慧峰的。心动归心动，他却不敢行动，只毕竟此事不止关系到自己一个人的前程与安慰，同样事关云若雪切身利益，并不是可以感情用事的。

    龙剑卿步随心走，渐渐远离人迹，来到一处山崖之上。他环顾山崖四处，暗叹此处倒有自己当年在凌云门的洞府——思源崖的模样。正当他兀自睹物怀旧之时，一缕香风骤然间飘到了他身后。

    龙剑卿后知后觉，急忙闪身回首，同时退开数丈，防备来人偷袭，然而当他看清楚来者容颜时，不禁呆立当场。

    只见此人是一名衣着朴素，娇无损掩艳的女子。此女子身段堪称完美，凹凸有致，丰盈而不失骨感，眸若星辰，面泛桃韵，倘若要用一句话来形容，便是“此女只应天上有，人间难得几回闻”！

    在龙剑卿认识的女修中，除开自己昔日恋人秦雨帘，恐怕没有哪位可与她比肩，身为风云阁翘楚的云若雪亦较之不如。秦雨帘本身姿色算不得十分出众，然而正所谓“情人眼里出西施”，在他眼中自然无可比拟。而云若雪的艳丽在修真界也是鼎鼎大名，然而与此女子想必比，却失色不少。（闭关中的云若雪如果知道他的想法，不知会作何感想……）

    虽然为此女子的艳容而惊愕，不过龙剑卿很快便醒过神来，依据她的惊艳程度，猜测她便是号称“修仙一界美女多，才貌双全只嫣然”的、一慧道尊爱徒燕嫣然。

    龙剑卿掩去窘态，躬身行礼道：“肖云龙见过燕师姐！”燕嫣然虽然贵为一慧道尊入室弟子，但修为只是筑基后期，依照修仙界的惯例，应当与其他筑基以及练气弟子同辈，因而龙剑卿以师姐相称。

    燕嫣然起初对他的表现十分不屑，后来看他迅速恢复常态，微微惊奇，不过艳丽的面容中始终没有露出些许颜色，淡淡道：“嗯！既然你认识我，那也应当知晓我来找你的目的吧?”

    龙剑卿暗道，你在比试之前来找我，自然是要我退出比斗或者早比试中放水，不过并没有明说。

    燕嫣然看他沉默不语，当他默认，继续道：“看你也是个聪明人，我也不想多说，你好自为之便是了！”言毕，御剑飞离山崖，只留下一阵香风。

    龙剑卿望着她远去的身影，不住苦笑，心道：“虽然你是艳绝修仙界，但不代表所有人都对你感兴趣！”

    经此一事，龙剑卿便失去了继续游览的兴致，独自返回厢房，利用比试开始前的这段时间，潜心修炼。

    大概晌午时分，龙剑卿被李玉容唤醒，却是到了比试的时间。

    龙剑卿稍微整理一下衣着，随李玉容前往演武场。此时演武场周围已经聚集了数百观战弟子，盛况远超昨日。众人看到肖云龙出场，纷纷指点议论，嬉笑怒骂无所不有。

    龙剑卿是见过大场面的人，自然不会在意众人的议论，心平气和，悠然自得。

    不过，如果他知道观战人群中有一名特殊的人物，估计就无法做到淡定从容了。那名特殊人物鹤发童颜，结丹中期修为，目光紧缩肖云龙，脸上泛着若有若无的微笑——此人正是鹤松真人，因为听了弟子彭宆的汇报，知晓肖云龙之事，遂到此观战。

    彭宆毕恭毕敬地站在鹤松身边，时不时低声向鹤松述说几句，而后者脸色一如既往的平静，看不出喜怒。

    龙剑卿虽然不清楚鹤松就混在人群之中，但总觉得有人在暗中窥视自己，心中惊疑不定。这种被人窥视的感觉其实很久之前便已萌生，只是拜入苍松并且成为正式弟子之后，便已消失，不想现如今在众目睽睽之下，再次萌生于心间。

    尽管心中惊疑，但他喜怒不显于色，兀自目光空泛地望着虚空。

    很快龙剑卿便被一阵喧哗惊醒，确实燕嫣然登场了。此刻燕嫣然面罩轻纱，只将一双明若星辰的眸子现在众人面前，一袭素衣掩不住她的卓越风姿。燕嫣然对众人的哗然视若无睹，兀自步入演武场中。

    燕嫣然入场不久，一慧道尊以及林云芳亦相继到场。林云芳环顾四周观战人群，待到众人停止议论，才开声道：“今日乃我燕师妹同练气弟子肖云龙比试招婿的大喜日子，我谨代表家师一慧道尊以及灵慧峰所有弟子，对前来捧场的各位同门表示由衷的感谢！”开场客套之后，她便转入正题：“家师一慧道尊因为极其欣赏肖云龙师侄，遂决定不论今日比试谁赢谁输，都将招肖云龙师侄入赘我灵慧峰！”

    此言一出，人群中爆出一阵前所未有的惊呼，同时在场数人脸色剧变。

    PS：本书已经和其他网站签约，是以将停止本站更新，小心灵魂在此向所有已经收藏的朋友，报以最诚挚的歉意！鞠躬ing……

正文 第三十九章 主角？配角！（杯具了！）

    身为当事人的龙剑卿自然惊愕不已，万万没料到一慧道尊竟出此绝招，心中思忖着应对之策。而燕嫣然脸色十分难看，目中尽是愤慨之色。即便是一向淡定的鹤松，此刻也抑不住惊讶，目光往来于肖云龙与一慧道尊之间，似乎想要看透他们之间的特殊关系。

    除此之外，人群中还有几人脸色剧变，暂且按下不提。

    龙剑卿自然不愿意入赘灵慧峰，再三考虑之后，恭敬道：“一慧道尊的好意弟子非常感谢，只是弟子无德无能，对燕师姐更无非份之想，因而还望道尊收回成命！”众人又是一阵哗然，都没料到肖云龙竟会拒绝如此艳遇。

    鹤松对肖云龙的拒绝十分满意，望向一慧道的目光中尽是戏谑之色，心下冷笑不迭。

    一慧道尊听罢肖云龙的话，微蹙眉头，双唇蠕动，似乎在跟人传音交谈。林云芳怪异地望了肖云龙，沉声质问道：“你既然无意于燕师姐，却为何上场参与比试？莫非想要羞辱我灵慧峰一脉？”

    龙剑卿语塞，毕竟“羞辱同门”这顶高冒可不是开玩笑的，但又不能解释自己上台的真相，何况就算他说出来也不会有人相信。

    林云芳兀自轻笑一声，自我反驳道：“肖师侄性情温和，自然不会无故挑衅，倒是师叔我失言了！肖师侄之所以出言拒绝，恐怕是因为担心自己修为低下，委屈了燕师妹吧？”她望向燕嫣然，继续笑道：“倘若果真如此，肖师侄却是多虑了！我想燕师妹能与天纵奇才的肖师侄结成道侣，必定十分满意！燕师妹，我说的对吗？”最后一句是问燕嫣然的。

    众人的目光随之集中到燕嫣然的身上，而后者因为面罩轻纱，看不出喜怒。

    燕嫣然尽管不显颜色，但明眼人可以发现她眸中的愤然，纷纷猜测她是不愿意的。

    林云芳没等到燕嫣然的肯定，面子有点挂不住，兀自援场道：“呵呵，燕师妹应该是羞于启齿，不过心里肯定是百般愿意的！嗯，时间也不早了，今日的比试就此开始吧！燕师妹、肖师侄，你们可要注意手下分寸的，免得伤了夫妻和气！”言毕，兀自退出演武场，来到一慧道尊身边，而后者赞许地冲她点点头。

    此时的龙剑卿当真无奈至极，或许在别人眼中，他是“身在福中不知福”，但他却不觉得有多么幸福——他自知自己不过是别人争权夺利的牺牲品罢了。

    面对怨气冲天又无处宣泄的燕嫣然，龙剑卿已经做好了受虐的准备，取出阴阳双环，护住身体。

    果不其然，燕嫣然芳心震怒，既然不敢向自己师长抱怨，只好牵怒于肖云龙。只见她法宝尽出，毫无章法地攻向肖云龙。龙剑卿暗叹晦气，将双环化作“圆球”，只能被动防御。

    基于双方修为相差甚远，肖云龙的抵挡纯粹是无用功，他完全陷入对方攻击的泥潭之中。

    只见燕嫣然的法宝将“圆球”撞过来击过去，完全将其当作玩物，戏弄在股掌中。

    看到肖云龙如此窘破，观战众人自然大加取笑，即便是鹤松也忍俊不禁。然而一慧道尊没有笑，反而微蹙眉头，却没有制止燕嫣然的过分行径。

    龙剑卿虽然的确如林云芳所说的那般性情温和，但不代表他没有脾气，众目暌暌之下被燕嫣然戏弄，自然怒由心生。

    正当燕嫣然尽情发泄怒气、龙剑卿恃机反击之时，意外发生了，而意外来自观战人群——一名身材矮小的弟子忽然冲到燕嫣然面前，制止道：“燕师妹，快快住手！”此人正是昨日败在彭穹手下的章青衣。

    燕嫣然一见章青衣，双眸中立即布满激动，依言停下攻势，涩声道：“章师兄，我……”章青衣打断了她的话，沉声道：“师妹不必解释，师兄一切都清楚！剩下的事情师兄一人担当！”

    众人见他们言语嗳昧，纷纷发出恍然的惊呼。

    龙剑卿反击之心方起，对方却停止了攻击，又见燕嫣然与章青衣相熟，隐约猜到了事情原尾。

    一慧道尊看见章青衣打断比试，脸色阴晴不定，目中煞气暴涨。

    章青衣不理会其他人嘲笑与非议，给燕嫣然投去一个安慰的眼神，尔后一步一个脚印地走向一慧道尊。

    看他的凛厉气势，没有人怀疑他不敢单挑一慧道尊，连林云芳亦直皱眉头，出声训斥道：“章青衣，你胆敢冒犯一慧师尊？！”言语间就要出手教训他，却是被一慧道尊制止了。

    一慧道尊面目皆泛着淡淡冷笑，直视章青衣的双眸。章青衣面对一慧道尊突然施放的无形压力，并不胆怯退缩，继续向她走去。

    众人预感到将有好戏开始上演，纷纷停住议论，饶有兴趣地望向章青衣。

    章青衣一步一步靠近一慧道尊，眸中神色愈加果断坚定，在走到距离她五步之地时才停住脚步。

    然而，章青衣接下来的行为却让众人大跌眼镜（PS：眼镜是一种另类的辅助性法宝，佩戴后可加强眼睛灵力，有助于窥视他人修为，嘿嘿！），只见他突然双膝跪地，俯首拜下。

    他这一拜可激起千层浪，惹来众人一阵哗然——他们本以为章青衣准备挑战一慧道尊的，却不料他竟是个软骨头。当然，这些人中不包括燕嫣然、一慧道尊以及由主角轮为配角的肖云龙。

    龙剑卿向来看重感情，加之性情与章青衣有几分相似，因而能够理解他此刻的想法与做法。燕嫣然看见章青衣一句话不说便向自己师尊下跪，目中柔情愈加浓郁。

    而一慧道尊为章青衣的行为深深震撼，心中暗问自己是否真的做错了，矛盾片刻，最终还是颜面占住上峰。她沉下脸色，冷冷道：“哼，章青衣，莫非你要违背当初的约定？”

    原来，章青衣和燕嫣然早已情投情合，渝志结成道侣，然而一慧道尊嫌弃章青衣样貌欠佳，修仙资质也不突出，屡次反对。燕嫣然却非章青衣不嫁，最后一慧道尊不得不让步，设下比试招婿的约定，只要章青衣能够在众参与弟子中脱颖而出、最终获胜，便不再干预他们之事。

    章青衣修为精湛，有信心战胜其他同阶弟子，于是便同意了她的提议。但他万万没想到，一慧道尊身为长辈，竟然趁他比斗关键时刻施以偷袭，以至他败在彭穹手下。他败得不甘心，也不愿错失与恋人永结连理的唯一机会，于是便有了眼下这一幕。

    他不在意别人的看法，什么软骨头什么没出息，他都不在乎，只要能够打动一慧道尊，让他做什么他都愿意。

    什么？挑战一慧尊？要是想死，直接找柄垃圾飞剑，再找一处偏僻之地抹脖子去吧！

    面对一慧道尊的质问，章青衣沉默以对，兀自垂首不语。

    PS：主角杯具了，作者也一样杯具了！起点这边一周没更，收藏还时不时涨几个，反而是签约站那边人气惨淡，所以有点想回来更新，但又碍于有合约限制，只好暂时停更，等到签约站那边更到和起点这里一样的字数，再恢复更新，还请大家耐心等等！或者一周更一两章？

正文 第四十章 色欲心魔（回来了！）

    一心道尊的到来自然引起一阵骚动，一些弟子则快步走到他跟前行礼，想必是摘星峰一脉的弟子。章青衣眼见自己师祖特意赶来为自己说情，自然感激不尽，急忙叩首行礼。

    事件峰回路转，众人不再怀疑章、燕二人成事的可能性，可谓几家欢喜几家愁。

    一心道尊若有深意地瞥了眼肖云龙，然后朝脸色微变的一慧道尊笑道：“门下弟子章青衣虽然不才，但据我所知，他十分钟情于燕师侄，加之燕师侄亦心为他属，既然他们二人情投意合，你我作为长辈，何不成人之美，应承了他们的喜事呢？”

    一慧道尊眸中闪过一异样，轻笑道：“师兄所言甚是！只是他二人之事可不单事关他们以后的修炼，而且涉及门中习气！倘若开此先例，任由弟子私定终身，他日我派必定混乱，因而不可草率处置！”

    两位道尊看似和气、实则针锋相对的交谈之际，龙剑卿忽然听到云若雪的声音自魂海中传来：“道友，快离开这里！”

    龙剑卿听见她久违的声音，心中无由泛起一丝暖意，不过并没有弄明白她秧自己离开是为何故，疑惑道：“道友何时出关的？又为何要离开呢！”

    云若雪幽幽道：“我在某人沉浸于美色、为美女拼命时就醒了！至于为何离开，暂时先不说，总之你听我的不会有错！”

    “呃……”龙剑卿语塞，不过还是依言渐渐退向人群边缘，然后趁众人都在观注两位道尊，御剑飞离灵慧峰。

    不知是没有发觉，还是无瑕理会，一慧道尊以及其他弟子都没有阻挠肖云龙不辞而别。

    直到远离灵慧峰之后，云若雪才轻嘘一口气，心有余悸道：“方才当真危险至极！”龙剑卿虽然听出她言语中的惊悸之意，不过还是对她这无头无尾的话感到疑惑不解，问道：“道友此话何意？莫非有人要对我们不利？”

    云若雪苦笑道：“那倒不是！这几年我闭关修炼魂道，略有小成，自以为元魂已经十分强大，因而方才元魂外露，尝试隐瞒他人的灵觉！不想刚才被一心道尊察觉，并引起了他的怀疑！”

    龙剑卿恍然，不惊反喜，好奇道：“道友魂道修炼已经略有小成，那修为可有提高？”

    云若雪苦笑道：“魂道修炼只能精炼元魂，而非元神，暂时还无法提升修为！想要修为提升，还得掌控身体来修炼！”

    二魂言语间，肖云龙已经回到猴头峰果园，跟小白打过招呼之后，龙剑卿便迫不及待地回归魂海。令他惊奇的是，云若雪此时周身黄光萦绕，整个人看起来与之前大为迥异。

    云若雪并不在意他肆无忌怛地欣赏自己的身躯，即便此时她仍未幻化物衣物遮体。她十分清楚龙剑卿的为人，相信他虽然未脱情*欲、却早已化去色*欲，因而对他并不设防。

    龙剑卿很快意识到自己如此观察人家赤裸的娇躯十分失礼，并且很容易惹人误会，因而急忙收回目光，略显尴尬。

    云若雪似乎十分喜欢看他的窘破的羞样，微抬酥胸，娇声轻笑道：“怎么？道友似乎很喜欢人家的身体嘛？要不要靠近点看呢？”

    正当龙剑卿愕然之时，云若雪眸中闪过一丝调皮之色，尔后竟然飞身向他扑去。龙剑卿惊羞不已，急忙生出闪躲的意念，生怕被对方抱住。

    然而意外出现了，龙剑卿感觉到自己仿佛被某种强大的力量所禁锢，无法活动分毫，自然被云若雪抱个正着。

    肌肤相亲之间，龙剑卿可以清晰地感觉到她身体的每一次跃动、每一丝温度，整个脑袋嗡地一声，瞬间陷入空白。修仙数十载，从来没有过如此的异样感觉，似激情，如冲动，更多的是发自内心震撼。

    云若雪虽然发现了龙剑卿的异样，却不以为意，嘿嘿笑道：“这便是魂道的初级力量，厉害吧？等到日后修炼大成，便可以直接攻击敌人的灵魂！”言语间，解除对龙剑卿的禁锢，然后者却恍若不觉，依旧保持着之前的姿势。

    云若雪以为他惊奇于魂道力量，也不在意，轻笑道：“好久没有感受实体世界了，你先在这里参悟参悟，我掌控身体出去活动活动筋骨！”说完当真丢下呆如木偶的龙剑卿，飞离魂海，完全没有意识到自己轻佻的举动给他带来多大的震撼。

    暂且不提云若雪控制久违的身体，外出闲逛，就说此时深陷色*欲心魔的龙剑卿。云若雪一次无心的挑逗，直接钩起了他隐藏于心底的色*欲，造成他心魔衍生，与道心苦苦争夺思想的掌控权。

    心魔乃修仙之士皆会遭遇的一种劫难，衍生自人类乃至万物生灵自身的本性，依据来源本性划分类型，如仇恨心魔、贪婪心魔、色*欲心魔、情*欲心魔等等，而龙剑卿此时遭遇到的便是色*欲心魔。色*欲心魔衍生自肉*体色*欲，不同于衍生自感情的情*欲，倘若思想为其统管，此人必将成为变*态色魔。

    心魔时常趁修士冲击瓶颈之前，入侵其心志，不过对于修士冲关而言，也算是一种不可或缺的磨练。因而修仙界对于心魔有诸多猜测，不过笼统起来只有两种：一是，魔界魔尊为了阻止人间界修士得道飞升入仙界，而在人类血脉中种下魔障；二是，心魔乃仙界仙人为了避免心志不正的人间界修士羽化登仙，而给人间界布下的一种心灵历练。

    龙剑卿深陷于色*欲心魔的业障，脑中不断闪现着一具具白花花的女子躯体，云若雪、舞千寻、一慧道尊甚至秦雨帘，众女挠首弄姿，肆意风骚，糜态毕现。

    龙剑卿沉浸其中，渐渐迷失本心，不可自拔，心智危在旦夕。他只觉得整个脑海中尽是一些淫*荡无耻的画面，而且不论他如何尝试摆脱，都无济于事。

    挣扎之际，龙剑卿也同时扪心自问：难道自己当真如云若雪当初骂的那般是个表面道貌岸然、实则自私无耻的伪君子？相比于色欲心魔的侵蚀，这种对自身的怀疑更加损伤其心智与毅力。

    龙剑卿迷失于色*欲与自我质疑之中，他该如何自我救赎，度过此次劫难呢？请看下章为你分解……

正文 第四十一章 我叫肖若雨

    龙剑卿身陷色*欲心魔的劫难，沉伦无法自拔，同时又生怀疑心魔，当真心魔丛生。不管是心魔夺取心志，还是道心护住心神，都必将经历一番鏖战，孰败孰胜也必定不是一时半会便可决定的，因而暂且将目光投向刚刚出关的云若雪。

    云若雪作为阴魂闭关三年，早已厌倦了无法触及实体的岁月，因而迫不及待地重掌身体，连自己无意中钩起龙剑卿心魔也不知觉。

    方一掌控起身体，云若雪便忍不住自床上蹦起，感受一番实实在在的触觉。不过很快她便觉得有些不舒坦，兀自打量自己身体，然后恍然一笑。

    小白此时正趴在她附近，目不转睛地望着她稍显怪异的行为。云若雪自然看到了小白，蹲身轻抚它的额头，微笑道：“小家伙，几年不见，怎么还是跟猫喵一样呢？”

    小白以神念轻哼一声，摇头晃脑，躲开她的摸抚。云若雪对它的冷淡也不见怪，嫣然娇笑一声，惹得小白一阵鸡皮疙瘩。

    云若雪娇笑不迭，眸中精光闪烁，然后不顾小白诧异的目光，瞬间化作女身。云若雪随手变出一柄铜境，兀自品鉴自己此时容貌，只见镜中女子美丽有余、气质不足，并且过于妖艳，根本不符合她的性格。

    她微微摇头，似乎并不满意此面容，思索片刻，然后将灵力聚于面部，依照自己的心意整修容貌：脸颊瘦一点，下巴尖一点，眼睛大一点，鼻子翘一点……

    小白双目瞪得大大，眼珠险些掉出来，遇到怪物一般慢慢远离云若雪，最后一遛烟跑出小屋。

    云若雪被小白的窘样逗得娇笑不已，衬上已经逐渐完善的面容，别有一番韵味。她不理会逃也似的小白，继续修整自己的面容。

    在她的心目中，对之前作为云若雪时的容貌并不满意，显得太冷艳，虽然有益于保护自己，却与本身性情格格不入。因此，她没有依照从前的外形变化女身，而是重新“创造”自己。

    都说女子梳妆耗时漫长，却不知女子“整容”所须的时间才是最长的，云若雪沉浸于“创造新自我”的乐趣之中，对时间的流逝浑然不觉。当她终于完成“整容”之时，已经是入夜时分。

    云若雪仔细端详着自己的新容貌——妩媚而不失清纯，艳丽中带着出尘，不算太美，但却气质绝佳，眸中尽是满意之色。

    不知为何，她在鉴赏自己杰作的同时，时不时萌生一个念头——将此时的容貌展示给龙剑卿看。

    云若雪不住摆首，将这个奇怪的念头挥出脑海，并不打算深究。

    修整完毕容貌云若雪从口中吐出三年前夺自三目灵猴的灵珠，饶有兴趣地鉴赏一番，自从云若雪闭关之后，龙剑卿虽然也知道灵珠便置放于自己身体，却没有动过，因而这颗灵珠当真三年不见天日。

    灵珠红光萦绕，与三年前并无二致，周身灵气浮动，确实是难得的至宝。

    正当云若雪得意地品鉴灵珠之时，一声巨大呼啸自屋外果园传来。云若雪联想起当初刚到果园时的遭遇，不免担心小白安危，急忙收好灵珠，然后闪身奔向虎啸来源地。

    云若雪此时筑基初期顶峰的修为，距离筑基中期不过一步之遥，因而动作十分迅速，顷刻间便来到了事发地点。不过当她弄清楚小白因何吼啸之后，不禁皱起了眉头。

    只见此时小白在一个人的怀中挣扎，拼命想挣脱那人的怀抱，却无济于事，只好发出阵阵吼啸，以表达自己的不满，而那人正是颜丰。原来颜丰有事前来找肖云龙，路上发现小白在林中嬉戏，忍不住将它抱起，欲要捉弄它一番。小白向来讨厌他，自然不会愿意呆在他的怀中，便有了云若雪之前看到的那一幕。

    云若雪倒不是因为颜丰捉弄小白而生气，而是发愁于该如何应对颜丰——因为过于担忧小白，她竟然忘记了化会男身，此刻却为时已晚，自然不能在别人面前幻化。她倒不担心颜丰看破自己的幻术，毕竟她的修为高于对方，还有灵珠辅助。

    想到修为，云若雪微微吃惊——当她窥视颜丰修为境界时，发现他竟然已经达到筑基初期。惊讶之余，云若雪亦在思忖着应对之策。

    颜丰自然早已发现了云若雪的靠近，似乎以为是肖云龙，起初并不在意，继续捉弄小白。不过当他发觉来着者并非肖云龙，而是一名陌生女子时，不禁微微错愕。在他眼中，这名女子虽然算不上倾国倾城，却给人予一丝莫名的熟悉的感觉，忍不住心生好感。

    小白趁颜丰错愕之时，迅速逃出他的怀抱，也不理会云若雪，兀自跑到山林中。

    颜丰收敛起惊愕，呵呵笑道：“呵呵，这小家伙真机灵，趁我不注意就逃跑！呵呵，小弟我叫颜丰，乃此处果园的看守者，不过马上就要卸任了，呵呵，不知师姐是哪一峰的弟子？”

    “呃，我是，”云若雪思忖片刻之后，已有对策,轻笑道，“我是肖云龙俗世中的姐姐，现为风月阁弟子，我叫肖……若雨!”

    颜丰一副恍然，赞许道：“原来是小龙的姐姐，难怪如此这般天生丽质，美若天仙！嘿嘿！若雨姐姐是来看望小龙的吧？我跟小龙很熟哦，不如让我领姐姐去找他吧！”言语间慢慢走近云若雪。

    云若雪虽然惊奇于颜丰的恭维，不过依然用心戒备，防止对方施以偷袭。不要怪她疑心深重，毕竟颜丰是有个案底的，当年三目灵猴幻化成李玉容时，他便佯装不觉，然后施以偷袭。

    不过这次云若雪显然是多虑了，颜丰始终没有做出不轨行为，而是对她恭维奉承，百般讨好。

    尽管细心防范，不过云若雪还是笑着回答道：“我这次的确是专程来探望小龙的，也见到了他！不过现在他去灵慧峰办事了！”

    颜丰一如既往的笑眯眯，道；“这样啊，小弟我正好有事找他呢，不如我们到屋里交流交流感情，顺便等他回来！”云若雪犹豫片刻，答应了他的提议。

    不过很快她便为自己的决定，后悔不迭——一路上，她的耳中充斥着颜丰的废话：

    “若雨姐姐是风月阁弟子嘛，小弟有个叔叔的儿子的兄弟的父亲的远房亲戚的侄女也是风月阁的弟子哦！”听罢颜丰这句拗口的笑话，云若雪脑门直冒黑线。

    “若雨姐姐如此这般朝气蓬勃，想必今年才十八岁吧？呃，女孩子的年龄都是不能说的秘密……”云若雪没有隐藏修为，颜丰自然清楚她乃筑基修士，当然也该知道，修成筑基初期顶峰，一般人通常需要十几二十年，是以“肖若雨”不可能只有十八岁，只可能是驻容有方。因此，颜丰此话千真万确是恭维之言。

    “若雨姐姐缺不缺趁手的法宝呢，小弟正好有一件适合女孩子用的法宝，既然跟姐姐如此投缘，不如小弟将它赠与姐姐！”当真取出一件绫状法宝，递予云若雪，不过云若雪自己不会接受。

    ……

    正当云若雪苦苦忍受颜丰的啰嗦之时，魂海中的龙剑卿突然大吼一声，整个魂体瞬间青芒毕现，看上去极为诡异。

正文 第四十二章 欲之争扎

    龙剑卿心魔缠身，道心极力抵抗，魔与道的鏖战十分激烈，不仅将其心志搅得混乱一片，时刻都有崩溃的危险，而且使他整个魂体急速变化，痛苦不堪。他只觉得自己的脑袋乃至整个身体不断膨胀，随时都有爆炸的可能，此间的痛楚早已超过他的承受能力，忍不住痛苦地抱头哀嚎。

    云若雪正苦忍颜丰罗嗦之际，突闻魂海中传来龙剑卿的哀嚎，似乎意识到情况不妙，脸色微变。她朝魂海急迫问道：“道友你怎么了？”然而回答她的却是一阵痛苦至极的吼叫。

    云若雪脸色愈加难看，却不好当着颜丰的面回归魂海探查，毕竟只要失去她的控制，肖云龙的身体便会恢复男身。因此，她只好分出一丝神念，下到魂海探查龙剑卿的情况。

    当她发现龙剑卿此刻境遇之时，不仅魂体脸色剧变，甚至牵连实体亦面色大变。

    颜丰不知是发现云若雪的异样，还是其他什么原因，目光亦变幻不定。他停住献殷勤，沉吟道：“不知小龙何时才能归来，要不这样，我就不等他了，但须姐姐帮我转告他一声，我已经筑基成功，现在要离开果园，去拜师了！呃，还有让他不要再对以前的误会耿耿于怀，就让它随风而去吧！”犹豫片刻，留下之前要赠与“肖若雨”的绫状法宝，尔后御剑飞离，显得十分急促。

    云若雪眼见颜丰伧促离开，却没有立即回归魂海，原本清澈净丽的秀眸，此刻沾染着一丝阴靡，似乎在思索着某些不好的事情。

    耳中充斥着龙剑卿阵阵哀嚎，云若雪脑中不时浮现出这数年来的种种，挥之不去。她眸中恢复清澈，轻叹一声，尔后急忙回归魂。

    原来，云若雪深知龙剑卿身陷心魔障念，随时可能心志失守，沦入魔道，因而她心中阴暗面做祟，生出放任自流之心，待到龙剑卿坠入魔道后再出手灭杀，如此一来，她便可独掌肖云龙的身体。

    这个想法可行性极高，一来，依据龙剑卿此时的狂暴表现，道心失守只是时间长短的事情，再者，心魔夺志初期，一般都十分嬴弱，她有信心也有能力将其灭杀。综合以上两点，再加上独享身体的诱惑，云若雪难免有些心动，因而迟迟没有出手相助。

    不过，云若雪最终还是摒弃了私心，准备帮助龙剑卿渡过魔劫。其实，云若雪应当感谢她这一瞬间的决定，否则必将后悔终身。不论她能否灭杀心魔夺态后龙剑卿，都将让自己陷入死地——不能灭杀心魔，会被其逐渐同化，最终亦将坠入魔道；能够灭杀心魔，也会因为缺乏阳魂阳气，以致她逐渐“阴化”，最终也会阴魔缠身，陷入极端，毕竟阴阳协调才是万事万物存在的前提条件。

    此外，一个人如果缺少阴魂或阳魂，性情便会陷入极端——极阴或极阳，并且不论极阴或极阳，最终归宿都是坠入魔道，人殒心灭。

    云若雪自然没有考虑那么长远，只为这数年相处积累下来的好感，加之本性善良，才会踌蹰之后出手相助龙剑卿。

    且说云若雪眼见龙剑卿情势危急，不敢再作担搁，出声安慰道：“道友切记稳守心志，我将立即相助于你！”她不出声还好，莺莺细语在深陷色*欲幻象的龙剑卿耳中，不啻是一剂烈性催情药，使其心魔暴涨，色*欲瞬间占据心神，欲*火焚尽身心，疯狂扑向对方。

    云若雪自然发现了他的狂暴异动，急忙施展魂力，希翼将其禁锢。龙剑卿被魂力所缚，不得行动，却愈加癫狂，奋力挣扎，试图挣脱禁锢。

    云若雪意识到对方遭受的心魔乃欲念方面的心魔，不住皱眉。然而时不待人，狂暴中的龙剑卿不会给时间她踌蹰，竟然当真挣开束缚，继续疯狂地朝她扑去。

    此时的龙剑卿似乎恢复了一丝心志，动作并不连惯，时行时顿，显然心中争斗依然继续。

    云若雪不敢殆慢，飞身跃到魂海上空，避开龙剑卿的扑袭，尔后一道道之正气射入他体内，直袭占据部分心志的色．欲心魔。

    “道之正气”乃修道之士修炼之后产生的一种特别气质，其多寡与修为高低无关，而取决于道心，是修士抵御心魔的最佳凭仗。

    云若雪此举立竿见影，道之正气配合龙剑卿的道心，对心魔形成反击之势。

    心魔虽灵志初开，却不愚顿，并没有直撄其峰，而是迅速聚集于心志中枢，企图蓄势再战。心魔暂时退却之后，龙剑卿立即恢复心志，双目渐趋清澈。

    然而当云若雪以为他心魔已退，落身于他跟前时，龙剑卿饱受色*欲浸淫的心志，禁不住她赤裸胴体的刺激，身心皆颤。心魔趁机反扑，瞬息之间消灭外来的道之正气，并将其本身心志击退于心底。

    被色*欲心魔再次占据心志的龙剑卿，淫*欲急剧膨胀，比之方才有过之无不及，在云若雪羊脂一般胴体的刺激下，不胜狂暴。

    心魔仰天狂笑，同时扑向云若雪，目中尽是猥亵之色。

    面对心魔的猖狂，云若雪冷笑不迭，飞身闪躲之间，激刺出数道道之正气，直袭心魔要害。心魔每受一击，便发出一声挟杂着愤怒与痛苦的厉吼，显得十分恐怖。

    云若雪自然不会对心魔生出怜悯之心，逐渐提升道之正气的施放频率，不让它有喘息之机。

    心魔厉吼连连，然而愈加狂暴，甚至行动更加迅捷。它奋不顾死地扑向云若雪，浑然不惧对方的攻击。

    云若雪惊诧于此心魔的坚韧程度，同时防备对方的扑袭。尽管防备有力，从未让心魔触及自身，却难以防止它靠近，因而时常被它扑到三尺之内。

    起初云若雪并不在意，然而当次数渐多之后，她却惊悸不已——每当心魔近身，她便会产生一丝旖念，甚至脑中会浮出一些污秽不堪的画画。

    云若雪深感此心魔的恐怖，不敢再与其近距离搏杀，而不断远遁游斗。

    此时距离龙剑卿身陷心魔已经大半日，他的道心已经嬴弱不堪，倘若再拖延下去，恐怕再无机会恢复。

    云若雪当然清楚龙剑卿岌岌可危，然而一时之间并无权宜之策，只能走一步看一步。然而意外发生了——云若雪忽然发现自己被一股莫名强大的力量禁锢住，瞬间失去了行动的能。

    心魔自然不会错失良机，猛地抱住云若雪娇躯，而后者可以清晰地感觉到肉与肉相触时那一丝莫以名之的悸动。

正文 第四十三章 灵魂双修

    心魔控制下的龙剑卿趁云若雪被莫名力量禁锢，欺身将其搂住，企图施以侵犯。而云若雪虽然无法动坦，但依然竭力反抗，魂海中青光毕现，，与心魔赤色光芒交相辉映，显得十分诡异。

    受此影响，肖云龙的身体同样变幻不定，时而青光闪耀，时而红芒萦绕，时而又青红相间、红青斑驳。

    原本栖身于肖云龙旁边的小白，被其怪异的变化所惊醒，远远警惕地盯着他，却不敢靠近。以其尚未成熟的心智，小白片刻之后才猜出此时肖云龙走火入魔，性命危在旦夕，然而它却毫无办法，只能在一旁干着急。

    思忖片刻之后，小白跑出小屋，借着朦胧月色，快速地奔向果园外围，很快便消失在阴森的果树之间。

    小白离开后不久，一个依稀的人影突然闪现在肖云龙面前，同样为其怪异变化惊诧不已，此人正是鹤松真人！鹤松原本混在观战人群中，又见肖云龙偷偷遛回猴头峰果园，便尾随其来到此处，并且一直潜伏在小屋附近，观察着周围的情况。

    期间发现云若雪化身女子，因为有过先例，所以也不觉得奇怪。他同样不关心颜丰的到访，唯一使他感觉到惊奇的是，他发现果园附近竟然还有两名筑基期弟子亦在窥视肖云龙的情况，而且正是灵慧峰弟子。

    鹤松猜测那两名弟子乃受命于一慧道尊，前来观察或者说监视肖云龙，眸光闪烁，心下微惊，却没有出手干预。依其修为，出手擒下那两名弟子易如反掌，甚至可以将他们消灭在无声无息之间。然而此举并非觉得安全，倘若事情败露，即使自己头纱有人罩着，苍松居内恐怕也不会再有他立足之地。

    思前想后，鹤松遂决定暂且潜伏，静观其变。而那两名灵慧弟子显然受命长期监视肖云龙，竟然轮流修炼，做好了持久的准备，不间断地关注肖云龙。

    就在颜丰离开不久，鹤松以及两名灵慧弟子都觉察到肖云龙身体灵力的变化——不单威势竟然，而且渐趋紊乱，尽管如此，他们都以为肖云龙在修炼某种功法，因而都并不在意。

    然而，随着时间的推移，肖云龙的灵力波动愈发混乱，甚至已经具备了走火入魔的危险。

    两名灵慧峰弟子皆大惊失色，交流过后，由其中一人回去禀报，另一人则留守观察。

    鹤松同样脸色阴晴不定，考虑着当否前去帮助肖云龙渡此魔劫。在他心中，肖云龙不过只相当于一件具有发展潜力的法宝胚型，使用得当能够大大有益于自己的前途，因而对他的安危还算是比较关心。

    稍作踌躇之后，鹤松决定出手相助肖云龙，随手挥出一道凌厉气劲，将那名留守的灵慧峰弟子击晕，尔后趁着小白离开之机，闪身飘到肖云龙面前。

    鹤松仔神念出动，细探察肖云龙的状况，越到后面越是惊骇，不住低声沉吟。在他得出的结果中，肖云龙似乎很正常，却又像是十分不正常，或者说，一半正常，一半怪异，如同两个人一般。不过，他可以肯定的是，肖云龙此刻的的确确为心魔侵蚀，随时都有走火入魔的可能。

    鹤松自然清楚肖云龙危在旦夕，急忙挥出一道“道之正气”，注入他身体内，然而不知何故，鹤松挥出的“道之正气”竟然远不如云若雪的强大，击在心魔身上犹如隔靴搔痒，根本不足以伤害其分毫。

    ※※※

    此时魂海之中，心魔紧拥无法行动闪避的云若雪，疯狂地亲吻着她的面颊和额头，双手在她娇嫩的玉体上到处粗暴地摸索，对于鹤松的微弱攻击，全然不作理会。

    云若雪虽然激发自身的“道之正气”，希冀其将心魔击退，然而杯水车薪，本就渐趋微弱的道心根本不是心魔的对手，加之心魔的欲念逐渐侵蚀她的心志，以至脑中淫*欲暴涨，恐怕支撑不了多久就会彻底沦陷。

    然而，比之更令云若雪感到折磨的是，心魔控制下的龙剑卿对自己的纠缠，魂体与魂体的零距离接触、摩擦，都给予她一种前所未有的、令人无法忍受的悸动。这种悸动让她欲仙欲死，当真求生不得求死不能……

    ※※※

    鹤松眼见自己的“道之正气”毫无效果，脸色稍显低沉，思忖片刻之后，他取出一张绿色灵符。这种灵符不单颜色怪异，而且整个符体灵力波动，如同有生命一般，十分诡异。此复名曰“降魔符”，专克邪灵心魔，因为数量稀少，弥足珍贵，而这张则是鹤松为自己渡劫准备的。

    鹤松目中闪过不舍之色，然后决然地将降魔符贴在肖云龙额头上。

    降魔符乃邪魔克星，色欲心魔被其所制，哀嚎一声，自云若雪玉体上跌落，不住包头咆哮。

    云若雪逃离魔掌，惊魂未定，娇喘不已，她惊愕地望着突然受挫的心魔，脑中时不时闪现出刚才的情景，一股无名欲火骤然升起，直冲脑门，险些击破她的心防，幸好反应及时，紧守道心，才渐渐将欲念压制。

    ※※※

    鹤松发现肖云龙体内灵力的紊乱开始平息，稍稍安心，然而瞬息之后，脸色剧变——一个黑影无声无息地闪到他面前！倘若说黑影可以瞒过自己灵识的探查、悄悄靠近，让他十分惊愕，那么真正使他脸色剧变、惶恐不已的却是：对方就定定地站在他面前，但他却不敢确定对方是否存在！

    是的，那个黑影似真似幻，“真”的时候犹如一座巍巍山峦，予人以强烈的压迫感，然而黑影一旦“幻”起来，却如同空气一般，无论你如何探查，都无法发现它的存在！

    鹤松心下惊恐不已，随手挥出一道绿色焰火，直袭黑影，与此同时，他迅速召唤出飞剑，化作一阵狂风，急急飞离小屋，不敢逗留一时片刻，显得十分狼狈。

    黑影并不追击鹤松，任由其消失在山林之间，隔空摘下那张贴在肖云龙额头处的降魔符，喷出一口火焰，将其化成灰烬，紧接着，黑影开始逐渐淡化，瞬息之后，彻底消失无形。

    ※※※

    降魔符既然已被摘下，心魔自然可以从它的符威中解脱出来，然而降魔符余威犹存，以至其喘息连连，稍显虚弱。休息片刻之后，心魔再次将目光投向云若雪，脸上浮起猥琐淫荡的笑意。

    面对心魔毫不掩饰的歹意，云若雪当真“叫天天不应，叫地地不灵”，但她不甘心任由心魔凌辱，心中暗下决心：如果被迫入绝地，必将以死护卫自己的贞洁！当然，不到最后时刻，她是不会做傻事的。

    心魔面带猥琐贱笑，缓步来到云若雪面前，一双泛着邪光的淫目上下打量着云若雪如玉一般的胴体，它的目光如有实质一般，轻轻地抚摸着她的每一寸肌肤。

    云若雪羞怒欲死，恨恨地盯着心魔，然而毫无办法。

    心魔自然不满足于单纯的欣赏，一双魔手慢慢攀上云若雪如羊脂一般的肌肤，伴随着的是一阵阵下流的笑声。

    正当云若雪意念开始动摇之际，脑中吐闪过一道灵光，急忙抑制住欲念的蔓延，与此同时，在心中默念道：“命魂！命魂！速速现身！”命魂即刻出现在她的面前！

    命魂会随着躯体的长大而变化，此时已是俊俏青年，在他的注视下，云若雪愈发羞怒，简直羞得无地自容。

    心魔埋首于温柔乡，对于命魂的出现毫无知觉，而云若雪生怕引起它的注意，因此只以神念朝命魂焦急道：“命魂，你快点想办法帮我驱除心魔！”

    命魂一如既往的淡定与从容，微笑道：“心魔本由心生，而心则由你们阴阳魂统管，我无力将其驱除！”

    云若雪对命魂不急不躁的表现十分抓狂，然而只能隐忍不发，待它把话说完。

    命魂似乎没有留意到云若雪的异样，依然微笑道：“不过，方才不知为何，我意念中莫名其妙地突然出现一个想法以及一篇口诀，似乎正可以解眼下的燃眉之急！”

    云若雪一边忍受着心魔如附身疽虫一般的纠缠，一般还要耐心听命魂卖关子，当真怒火中烧！

    然而命魂依旧我行我素，毫无紧迫之感，微笑道：“现如今这种状况，外人根本无法相帮，只有靠你们自己！”正当云若雪暗恼对方啰嗦之时，一道魂念猛地冲入她的脑中，致使其稍微错愕，随之脸色微变。

    命魂淡定依旧，轻声道：“没错，正如你所想，想要解决当前危机，唯有牺牲你自己！不过，此法十分考验你的意志，倘若稍有不慎，迷失其中，后果不堪设想！”它见对方犹豫不决，于是劝解道：“心魔本由心生，说起来，其实心魔也是阳魂，就好像你与他，你们与我一般，都是同一个人，因而，你纯粹可以将它当作阳魂！”言毕，消失在茫茫魂海之中，不留下一丝痕迹。

    云若雪并没有听出命魂的弦外之音，而是在喟叹造化弄人，心中唏嘘道：“灵魂双修——看来今日当真要毁去我这一身清白矣！”

正文 第四十四章 福祸相依

    灵魂双修，顾名思义，便是有别于肉体的、对象为灵魂的双修，在命魂给的法诀中，云若雪得知，灵魂双修的载体便是阴阳魂，按理说，灵魂双修既然由灵魂实现，应该大异于普通的双修，可事实上，这篇法诀所记载的双修之法，不过只是在普通双修法诀的基础上，稍加修改，使其更适合于灵魂的修炼。也就是说，灵魂双修同普通肉体双修并无太大的区别。唯一不同便是，灵魂双修需要引发魂体双方的“魂意”，以其作为双修媒介。

    命魂口中的解决危机之法，灵魂双修只是其中一部分，而关键所在，便是趁心魔发泄完毕，极度虚弱之时，施以致命一击。不过正如命魂所说，此举是否考验意志，稍有不慎便会葬身欲海。

    云若雪向来果决，自然不会纠缠于应否，为啥十分坚决地行动起来。她先是熟记双修法诀，然后依照法诀所述，逐渐放松心神。与此同时，不断聚集分布于自身各处的“阴魂意”。

    在云若雪努力聚集“魂意”的同时，心魔自然不会停止动作，反而愈发猖狂，不再满足于玩弄两座峰峦，而是将魔爪伸向她身体各个敏感之处。

    云若雪喘息渐渐急促，显然色欲与道心正在做激烈战斗，她争夺心志的同时，亦在努力聚集“阴魂意”，一心两用之下，甚感吃力。

    心魔显然不能以常理度之，能为常人所不敢为、不屑为，竟然花样百出，以至云若雪不由自主地呻吟起来。

    云若雪咬牙苦撑，然而自魂体传来的阵阵快感，不断冲击着她的神经系统，险些心神失守，功亏一篑，陷入万劫不复的境地。

    心魔淫笑连连，云若雪的呻吟在它耳中如同天籁，使其淫兴更加浓郁，手上攻势亦随之加强。

    云若雪脑中刺激不断，然而值得庆幸的是，她依旧紧守心志，并没有迷失在一波又一波的快感中。与此同时，“阴魂意”不断累积，已经达到十分浑厚的地步。

    心魔一番前戏过后，似乎已经满足，渐渐放缓动作，并没有进行真正的冲刺。原来，确实龙剑卿的道心正在做新一轮的逆袭，可惜很快又被压制下去。

    云若雪误以为心魔淫念已经得到满足，心下微微着急，倘若心魔止步于此，她之前所受的耻辱岂不就白费了？！思至此处，她不由微微苦笑，放在从前，她绝对意料不到，今日竟会萌生正可笑的想法。

    尽管自嘲不已，但云若雪却没有逃避现实，开始生涩地呻吟起来，以唤起心魔的淫念。

    听到云若雪稍显生涩、却更加销魂的呻吟，刚刚压制下道心的心魔重燃淫意，再次扑向云若雪。经过之前长时间的前戏，心魔早已急不可耐，一上来就直奔主题。

    在云若雪娇喘也痛呼中，而魂体合二为一，达成真正的“你中有我，我有中有你”。当然，这仅仅是魂体的融合，心灵方面却是万万不能——心魔只为发泄淫欲，云若雪则是身不由己，同时为了促成双修，进而灭杀心魔。

    心魔淫性大发，粗鲁呃疯狂地冲刺着，根本理会对方的感受。而云若雪在承受冲刺的同时，以自身“阴魂意”作为诱引，透过魂体接触，诱发龙剑卿魂体内的“阳魂意”，并努力促成“阴阳魂意”之间的沟通与融合。

    心魔自然没有觉察到云若雪的异样，依旧埋头耕耘，完全不知自己已经命不久矣！

    （洁身玉女云若雪何尝试过云雨滋味，疼痛过后，一波又一波的快感犹如强大的电流一般，汹涌地冲击着她的神经中枢，致使其情难自禁，放声呻吟起来，将礼义廉耻统统都抛到九霄云外！）

    ※※

    魂海之外，或者说，肖云龙身体之外，夜色正浓，天地间寂静一片，然而静谧中处处隐藏着一丝诡异。

    “嗖！”

    “嗖！”

    一个健硕的身影御剑飞到木屋之上，尔后落到门前。这个身影毛发繁茂，前额处裂开一条细缝，如同一个眼睛，却是一只三目灵猴。

    三目灵猴先是仔细探察周围情况，直到觉得很安全之后，才推门入屋。甫一进屋，三目灵猴立即将目光投向灵力躁动的肖云龙身上，眸中尽是复杂矛盾之色，其他掺杂着恐惧、怨恨、狠毒、或者还有一丝怜惜。

    三目灵猴缓步走到肖云龙跟前，目光闪烁地探察着他的情况。片刻之后，三目惊疑不定，稍作思忖，尔后掐起怪异的手诀，口中念念有词，与此同时，一颗红色灵珠自肖云龙嘴里慢慢钻出，徐徐浮上虚空。

    看到久违了的灵珠，三目灵猴目中惊疑之色愈加浓郁，踌躇良久，才激射出一道气劲，打在灵珠之上，灵珠随之红光闪耀，充斥于木屋之中，十分炫目。

    三目灵猴脸上闪过不舍之色，然而却十分果决地将灵珠重新注入肖云龙口中，唇齿蠕动，默念着口诀。

    随着灵珠的重新入体，肖云龙整个人瞬间红光焕发，浑身尽是祥和之气。

    三目灵猴做完这一切，稍显疲惫，盘膝坐于肖云龙身边，口中喃喃道：“能做的我都做了，也算对得起那个小家伙！能不能度过此劫要看你的造化了！”

    三目灵猴兀自喟叹，却不知自己正被一道神念窥视，那道神念默默地注视着三目灵猴和肖云龙，却没有其他动作。

    ※※

    魂海中，云若雪的心志沐浴在祥和的红光之中，短时间内不再有被欲念攻破之虞，她虽然有些莫名其妙，却无暇多想，而精力投入汇聚“阴阳魂意”的修炼之中，并且渐有成效，“阴阳魂意”越积越多，亦愈发融合与和谐。

    心魔并没有意识到死期将近，依旧沉浸于男女欢爱的快感与满足之中，随着时间的推移，它感觉到快感渐渐无法抑制，随时都可能一泄如注，因而攻势愈发猛烈。

    云若雪觉察到心魔的异样，加之自身也临近崩溃，不得不加速“双修”的步伐。

    “吼！”在心魔畅快的吼叫中，云若雪突遭热浪侵袭，无法抑制地喷出一股股热浪以作回应。两股热浪顷刻间融合到一起，“阴阳魂意”的融合亦达到最高潮一道灿烂的五彩光芒自两具魂体中绽放出来，显得十分耀目。

    云若雪险些被热浪相融时爆发出来的强大力量所震晕，不过红光适时护卫住她的心志，使其不至于昏阙，保持足够的清醒。

    惊悸之余，云若雪惊喜地发现，自己的修为竟然有大幅度增长，已经突破筑基初期，达到筑基中期。与此同时，她亦恢复自由之身，行动自如。无暇欣喜，云若雪趁心魔宣泄后处于极度虚弱之际，久蓄的“道之正气”瞬间激发，猛烈地射向心魔。

    心魔猝不及防，加之处于极度虚弱状态，被“道之正气”击个正着，根本无力抵挡，只能狼狈逃闪。

    云若雪岂能有让它有喘息之机，趁势追击，道之正气愈加猛烈，射得心魔抱头鼠窜，哀嚎痛哭，其状十分凄惨。

    云若雪自如不会生出怜悯之心，既愤恨于方才的失身之辱，又急于将心魔彻底消灭。

    不失所望，心魔的哀嚎渐趋衰弱，直至彻底消失，只留下龙剑卿的魂体静静地躺在魂海之上。

    云若雪犹如瞬间脱力一般，缓缓躺倒在地，渐渐平静自己的喘息，秀眸中流露出极度疲惫之色。她先是与心魔激战许久，又被迫承受心魔的发狠似的攻势，自然体力透支，只是强忍着将心魔祛除，才干放松下来。

    修仙数十载，云若雪万万想不到自己的贞操竟然在如此情形下丧失，当真唏嘘不已。

    正当云若雪胡思乱想之际，龙剑卿的魂体开始微微颤动，心魔既然已被消灭，想必是他本人即将苏醒。

    云若雪眸中惊疑不定，轻叹一声，然后幻化出一件衣裳，遮住胴体，盘膝坐好，如同入定修炼一般闭起眼眸。虽然方才之事乃心魔所为，然而心魔使用的却是龙剑卿的魂体，加之魔由心生，甚至可以说心魔便是阴暗一面的龙剑卿，因而云若雪一时半会之间无法说服自己与他面对，唯有采取暂时逃避之策。

    片刻之后，龙剑卿幽幽转醒，只觉得身体有些虚弱，而并无其他不适。他努力回忆起昏睡前发生的事情，只记得自己突然迤念丛生，而他极力抑制，不过最终还是没有将迤念祛除，反而陷入昏迷。因而，对之后发生的事情却是半点不知。

    不过，昏睡之间，他似乎做了一个很很香艳也很恐怖的春梦，依稀记得春梦的主角正是自己和云若雪，现在想起还有些脸红。

    龙剑卿很快便将胡思乱想抛到脑后，又见云若雪正在打坐修炼，并不打扰，而是飞离魂海，掌控起身体。他自然看得云若雪身上着有幻化出来的衣裳，不过却没有多想，毕竟从前她也如此做过，不足为怪。

    此时已是清晨时分，天光大亮，山林间鸟鸣兽嚎，生机盎然。

    重新掌控身体，龙剑卿立即感觉到自己修为的变化——他竟然在不知不觉中冲破了“会神穴”，达到筑基境界！

    龙剑卿感受着筑基期修士才有的浑厚灵力，不禁微微喟叹；“之前自己仍身陷莫名劫难，而此时却又莫名提升了修为，当真是人生无常，福祸相依！”

    PS：这章在签约站是被和谐掉的，不知道在起点会不会遭受相同的命运！

正文 第四十五章 小白与三目的约定

    龙剑卿唏嘘之余，很快便发现三目灵猴的存在，而后者则朝他微微一笑。龙剑卿见对方并无恶意，又愧于当年的夺宝行径，虽然并非他的意愿，但他却算是默许，因而一时之间不知如何面对三目。

    三目灵猴之前便已发觉肖云龙修为的提升，心中啧啧称奇，之后又见他尴尬不已，淡淡笑道：“怎么？猴爷爷我都已经不计较当年之事，莫非你小子还放不下？”

    既然人家都说不计较，龙剑卿自然不能再作矫情，行礼感谢道：“前辈胸襟宽广，大人不计小人过，晚辈感激不尽！”

    三目灵猴心下冷哼一声，面上却不动声色，依旧保持淡淡微笑。

    龙剑卿并没有发现对方的异样，依然恭敬道：“不知前辈此次造访，有何要事？”三目灵猴瞄了眼肖云龙上下，答非所问，嘿嘿笑道：“你小子当真福泽深厚，不但顺利度过心魔魔障，而且突破瓶颈，修为大进！”

    龙剑卿心下微惊，疑惑道：“前辈的意思是，刚才我身陷心魔魔障、险些走火入魔？”他回想起方才模糊的印象，似乎正是身陷心魔时的表现，可是自己为何安然无恙，却又修为大进呢？唯一的答案，便是云若雪使用某种特殊的方法，不但挽救了自己，而且帮助自己提升修为。

    可那种特殊的方法又是何种方法呢？

    龙剑卿百思不得其解，现在又不便询问云若雪，只好将疑惑暂时放下。

    三目灵猴自然不清楚对方的思絮，回忆道：“昨夜，那头小老虎跑到我们丛林找我，说你走火入魔，求我来救你。”

    龙剑卿心中微暖，以神念探查四周果园，却没有找到小白，不禁微蹙眉头，问道：“原来如此，但不知小白它现在在何处？”

    三目灵猴低笑不语，沉默良久才道：“虽然猴爷爷我不想与你们计划当年之事，但是要我出手救你，却是万般不愿的！”龙剑卿自然明白它的意思，不禁有些担忧小白的处境。

    三目灵猴继续自得道：“猴爷爷我潜心修炼，自然没空闲理那小家伙，但它不依不挠，百般纠缠，要不是看在同为妖修的情面上，我非剥了它的皮毛当座垫不可！”说得虽然凶狠，表情却有些古怪，似笑非笑。

    龙剑卿可以想象到小白发飙时的情形，同时更加担忧它的安危，遂开口替它赔罪道：“小白年幼无知，还望三目前辈多多包涵！”

    三目灵猴置之一笑，道：“猴爷爷我自然不会跟小毛孩一般见识，不过最终还是拗不过那个小家伙，只好前来看看你，顺便尽点人事！”言语间怪异地瞅了眼肖云龙，似乎想起某些难以理解的事情。

    龙剑卿生怕它发现些什么，急忙转移话题，致谢道：“多谢前辈仗义出手，救晚辈于危难！”

    三目灵猴连连摆手，苦笑道：“我可没那么大的能耐，只不过借‘祈灵珠’的特性，给你保持心志清明罢了！”听了它的话，龙剑卿更加肯定心魔乃云若雪所破，不过依然感谢三目的相助。

    三目灵猴却一再拒绝领受，苦笑道：“猴爷爷我向来不会吃亏，这次也不例外！”龙剑卿心中有所猜测和担忧，却并没有打断它的话。

    只听三目灵猴继续笑道：“我曾经问过那小家伙，当年为何要主动挑衅我那些猴子猴孙，那小家伙就给我说了猴子先祖同老虎先祖的故事！”它脸上不禁浮上发自内心的笑意，“我就纳闷了，为啥老虎在山上时，咱们猴子就不能称大王呢？”

    龙剑卿当然也的确听小白说过，它之所以主动袭击猴群是为了重振老虎的王威，不过他很清楚它的真实目的，当时假装不知，现在面对三目自然也不好明说。

    三目灵猴并不理会肖云龙的反应，目中尽是戏谑之色，继续笑道：“小家伙一直坚持自己的做法是正确的，任凭猴爷爷我举例说明，验证事理，它就是不服软！所以，猴爷爷我答应它来救你，作为交换条件，它必须拜我为师！嘿嘿，一头老虎拜一只猴子为师，我看它还怎么威风！”

    龙剑卿十分汗然，心想它都是修炼了几百年的老古董，做事竟然如此儿戏，沉吟道：“前辈有所不知，当年小白的母亲临终时将它托付给晚辈，并一再叮嘱晚辈要好生照顾它！因而还望前辈收回承命，还小白自由之身，晚辈另外再答谢前辈！”

    三目灵猴的脸色立刻沉下来，冷冷道：“首先，我要声明一点，我由始自终都没有强迫它当我的徒弟，更没有将它软禁，我与它之间的约定完全出自双方的意愿；再者，你小子是不是瞧不起猴爷爷我？你我都在这苍松山脉，难道它拜我为师之后，你就没法照顾它咯？最后一点，你准备拿什么答谢我？莫非是祈灵珠？”

    面对三目的严词辩驳与质问，龙剑卿一时语塞，他自然不敢冒着惹怒云若雪的危险，将祈灵珠还给它，思忖片刻之后才反驳道：“这些都不是重点，而重点是前辈只是一时义气用事，并非真心收它为徒、教它修仙炼道！”

    三目灵猴气极反笑，冷冷道：“休要以你们人类之心，来度猴爷爷我之腹！”龙剑卿知它向来对人类有成见，也不反驳，静静听它述说到：“虽然收小白虎为徒，有一定的赌气成分，不过真正让我下决心收它为徒的，却是因为我看好它的修炼资质。倘若让它继续留在你身边，碍于你人类的身份，你是不可能教会它多少修炼的本领的，长久以往，必定将它埋没，猴爷爷我不忍心看它毁在你手上，才决定收它为徒，助它登上修仙大道！”

    龙剑卿自然也知道它说的也有几分道理，然而却不好立即做出决断，不得不说，他有时候确实过于优柔寡断、当断不断。

    三目灵猴见肖云龙似乎有些意动，继续劝说道：“先不论你能否教好它，就说它呆在你身边，你是否能确保它的安全，要知道，将陌生妖修带入山门是诸多修仙大派的绝对禁忌！虽然不清楚你是如何将它带到此处，又如何将它隐匿如此之久，但难保日后不会被人发觉，到时候，恐怕连同你自己也不会好过！”

    龙剑卿心绪有些乱，考虑良久才沉吟道：“前辈先带晚辈去见见小白，倘若小白不反对，晚辈自然不会多作阻挠！”

    三目灵猴目中闪过狡黠之色，不再多说，即刻动身，带着肖云龙朝灵猴丛林飞去。

    此时天色已经大亮，猴头峰中一片黯然生机，龙剑卿飞行中忍不住俯瞰地面的林木，想到自己成功筑基，不久之后便要离开，心中不禁浮起一丝不舍。

    闲话休提，一人一猴很快便飞到灵猴丛林上空，然而迎接他们的却是一声震耳欲聋的虎啸！
龙耀阁 www.lunyo.cn